1040

ffuentes

mi kama sona e toki pona. mi wile sona e mute ijo pi toki pona (
toki lon ante toki li pona tawa mi. mi pilin e ni pona e mi tawa sona e ijo. ali toki li pana e sona. ali toki lon ilo.
toki pona li pana e nasin pilin ante, anu mi ni pilin.
mi pona tan lon e kulipu e jan Sonja. mi wile pilin e jan sin tan toki pona. sona toki pona li pali lili. pona toki li seme?
mi tawa!
sina wile pana sona anu toki tawa mi? mi wile toki e sina! pana e sitelen tawa mi li lon.
  
  ]baisong 
  kama pona! 
       jan li pali lili la, jan ken kama sona e toki pona
         jan sama li pali mute a la, jan ken kama sona e toki ante!
     anu
          kama sona pi toki pona li tan pali lili la,
          kama sona pi toki ante li tan pali mute
           





1040a

ffuentes

mi kama sona e toki pona. mi wile sona e  ijo mute pi toki pona (
toki pi lon toki ante li pona tawa mi. mi pilin e ni: ni li pana e  pona tawa mi tawa kama sona ijo.  toki ali li pana e sona.  toki ali li ilo lon.
toki pona li pana e nasin pilin ante, anu mi pilin e ni.
mi pana e pona tawa kulupu en jan Sonja. mi wile kama sona e jan sin tan toki pona. sona pi toki pona li pali lili. 
mi tawa!
sina wile pana sona  anu toki, tawa mi? mi wile toki tawa sina! o pana e sitelen tawa mi li lon.
  
  ]baisong 
  kama pona! 
       jan li pali lili la, jan li ken kama sona e toki pona
         jan sama li pali mute a la, jan li ken kama sona e toki ante!
     anu
          kama sona pi toki pona li tan pali lil.,
          kama sona pi toki ante li tan pali mute
          
          
          
          
          
          
          
[ffuentes

I am learning toki pona.  I want to know many things about toki pona.
I like speaking another language.  I think that this helps me to learn things.  All languages teach.  All languages are real tools.  
Toki pona gives a different way of thinking, or so I think.
I thank the group and Sonja.  I want to meet new people because of toki pona.  Knowledge of toki pona is little work.  
.Good bye.
You want to teach me or talk to me?  I want to talk to you!  Send me a note and be around.
  
  ]baisong 
  Welcome!
  If a person works a little, he can learn toki pona.
  If the same person works a whole lot, he can learn another language.
     or
Learning toki pona is from little work.
Learning another language is from much work. ]



