1072


tenpo mute la mi toki e ni: "sike sewi 3251″. mi toki e ni tawa jan suli. nanpa li pona mute tawa jan suli!

tenpo lili la jan lawa pi ma Tuki li toki e ni: "o len taso e len pi ma Ilopa! sina len ala la sina moli!". tenpo pi nanpa tu la jan pi ma Tuki li toki e sama tawa jan pi sona sewi. tenpo ni la ali li pilin e ni: ona li toki e lon!

sike sewi lili pi jan lawa lili li sike sewi pi nanpa 3251. tenpo pi nanpa wan la jan pi ma Tuki li lukin e ona. ona li toki e ni tawa jan pi sona sewi. taso, ona li len e len pi ma Toki. jan pi sona sewi li pilin e ni: ona li tokin pakala. jan suli li sama e ni...

mi kama sona: sike sewi pi jan lawa lili li lili sama tomo! sike sewi suli li lon. nimi ona li sike ma li sike Upita li sike Masu. sike sewi lili li lon kin. nanpa ona li mute mute. nimi ona li nanpa taso.

poki pi sitelen sina li pona li tomo soweli." "sina li pona la mi pana e linja tawa soweli." "me wile ala e linja!" "soweli sina li weka!" ona li musi mute. "ona li weka tawa seme?" "mi sona ala. ona li tawa e sinpin ona." "ni li lili. ali li lili lon tomo mi." ona li toki kin: "jan li tawa e sinpin la jan li tawa ala e nasin suli ala



a! tenpo ni la mi kama sona e ni: ona li tawa tan seme. "sina kama ala kama tan sike sewi?" ona li toki ala e ni. ona li toki: "sina wile ala tawa e nasin suli kepeken ilo sina..." mi sona e lili. mi wile sona e mute. "sina wile pana e soweli meli tawa seme?"


tenpo pini lili la telo li kama mute. a, pipi mute li kalama. ken la telo li weka. tenpo suno kama li pona ala pona?

sina anpa ala tan kon?" "anpa." "ona li musi!" jan lawa lili li musi tan ni. mi pilin ike tan ni: ike mi li ijo suli! ona li toki: "sina kama tan kon! sina kama tan sike sewi seme?


tenpo suno pini la mi kama sona e toki sin. toki pona li pona tawa mi. taso toki ni li pona ike lili tawa mi. mi kama sona e toki. ni li pona tawa mi.
mi toki e ni: "sina kama tan seme?" ona li wile ala e toki. me sona e toki ona kepeken nasin ante. ona li lukin e tomo tawa kon mi, li toki "ni li ijo seme?" "ni li `ijo' ala. ni li tomo tawa kon. ona tawa lon kon."
                                       
mi toki: "ni li poki. soweli li lon poki ni." sinpin ona li pona. "ona li pona mute!... soweli meli ni li wile moku e kasi mute ala mute?" "sina toki e ni tan seme?" "tan ni: ali li lili lon ma mi." "mi pana e soweli lili tawa sina!" "ona li lili ala. o lukin! ona li lape." a! suno ni la mi sona kama e jan lawa lili.


tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken tomo tawa linja tan ni: mi lape li pilin ike lili. ike! mi pilin ike tan ni: jan mute li lon tomo tawa linja.
ona li lukin, li toki: "ona li pilin ike. o sitelen e ante!" mi sitelen e ni:ona li lukin, li sike e uta. "sina lukin sama e seme? ona li soweli mije!" mi sitelen e ni:ona li lukin, li toki: "ona li soweli suli. mi wile e soweli lili." tenpo ni la mi wile pona e tomo tawa kon. mi sitelen e ni:

tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken sike tu mi. ike! telo li kama! mi wile ante len mi tan ni: telo li lon len mi. sike tu li pona tawa mi. taso tenpo suno kama la mi tawa tomo pali mi kepeken tomo tawa linja anu tomo tawa tan ni: mi pilin ike lili.

mi pana e lipu e ilo sitelen. taso, mi ken ala sitelen e soweli. tomo sona li pana ala e sona ni. mi toki e ni tawa ona. ona li toki: "ni li lili. o sitelen e soweli meli." mi pali e sitelen mi pi nanpa wan. ona li toki: "ala! mi wile ala e ni: soweli suli li lon insa pi akesi linja. akesi en soweli suli li ike. mi wile e soweli meli." mi sitelen e ni:


mi moku e kala lete.
sitelen ni li ike lukin; ona li pona lukin. mi pilin nasa mute. jan ante li lon ma ni! jan ni li lukin kin pona lon ma pi telo ala! mi toki: "sina pali e seme lon ma ni?" ona li toki: "pona, o sitelen e soweli meli!" ona li suli tawa ona.

tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken sike tu. mi kama moli li pana e telo tan selo li wile moku mute e telo tan ni: suli mute li lon. mi ante len mi tan ni: telo li lon len mi.
mi lape. suno li lon. ijo kalama li toki "pona, o sitelen e soweli meli!" "sina wile e seme?" "o sitelen e soweli meli tawa mi!" mi sewi, li pilin e oka mi. mi lukin e jan lili nasa! ni li sitelen:



mi jo ala e jan toki. tenpo wan la mi tawa kepeken tomo tawa kon mi li pakala e ona. mi anpa e ma Sahala. mi li wan li wile pona e tomo tawa kon mi. pali ni li ike mute. mi jo lili e telo.


akesi telo li pona ala pona tawa sina? akesi telo pi laso jelo li lon poki lete anu ilo lete. taso ni li jo e palisa luka loje e oko loje e ijo jelo. ventro li seme lon toki pona?
tenpo ali la jan suli li toki: "ni li len lawa." mi toki ala e akesi e ma kasi e sike sewi lili tawa ona tan ni. mi toki e musi pi jan suli e nasin wawa e len pi anpa lawa. jan suli li pilin pona tawa mi tan ni...

tenpo ijo la mi pilin e ni: jan suli ni li pona. mi pana e sitelen pi nanpa wan tawa ona. mi wile sona e ni: jan ni li jo ala jo e pi sona pona?

mi pali e ijo ante. mi kepeken e tomo tawa kon. ni li lon: sona ma li pona tawa mi. mi ken sona e ante pi ma Kina en ma Alisona. tenpo pimeja la sona ni li pona.
tenpo lili la mi sona mute e jan suli. taso, mi pilin ike tan ni!

jan suli li toki: "o pali ala e sitelen akesi anu insa akesi. o sona e sona nanpa e sona ma e sona tenpo e sona toki!" jan suli li pilin ike tawa sitelen mi la mi pali ala e sitelen sin.

sitelen mi li ala e len lawa. sitelen mi li ni: akesi linja li moku e soweli suli mute. jan suli li sona taso e toki pona. mi pali e sitelen pi nanpa tu. ona li insa pi akesi linja:




mi toki tawa jan suli: "o lukin! sina pilin ike ala pilin ike tan sitelen ni?" ona li toki: "mi pilin ike tan len lawa anu seme?"

lipu li toki e ni: "akesi linja li moku li tawa ala e nena uta. ona li moku la ona li lape." mi pilin pona tan ni. mi pali e sitelen pi nanpa wan:

tenpo pi lili mi la mi lukin e sitelen pona. akesi linja li moku e soweli suli. ni li sitelen:

sina sona e toki ni la sina sona e toki pona.





mi kama sona e toki pona. ni li pona tawa mi.

waso laso jelo mute li lon ma tomo Tokijo.waso laso jelo pi mute li lon ma tomo Tokijo.waso pi laso jelo pi mute li lon ma tomo Tokijo.
moku e kili kule ma 

waso walo li moku e kili loje.waso pimeja li moku e kili jelo.waso laso li moku e kili pi kule ma.waso ali li pana e ko jaki walo.

 -  toki! sina lukin jo e seme? -  mi lukin jo e suno!

seme li sin?

toki pona li musi e mi.
mi kama sona e toki pona kepeken tokipona.info.





1072a


tenpo mute la mi toki e ni: "sike sewi 3251″. mi toki e ni tawa jan suli. nanpa li pona mute tawa jan suli!

tenpo lili la jan lawa pi ma Tuki li toki e ni: "o len  e len pi ma suli Elopa taso! sina len ala la sina moli!". tenpo pi nanpa tu la jan pi ma Tuki li toki e sama tawa jan pi sona sewi. tenpo ni la ali li pilin e ni: ona li toki e lon!

sike sewi lili pi jan lawa lili li sike sewi pi nanpa 3251. tenpo pi nanpa wan la jan pi ma Tuki li lukin e ona. ona li toki e ni tawa jan pi sona sewi. taso, ona li len e len pi ma Toki. jan pi sona sewi li pilin e ni: ona li toki pakala. jan suli li sama ni...

mi kama sona e ni: sike sewi pi jan lawa lili li lili sama tomo! sike sewi suli li lon. nimi ona li sike ma li sike Upita li sike Masu. sike sewi lili li lon kin. nanpa ona li mute mute. nimi ona li nanpa taso.

poki pi sitelen sina li pona li tomo soweli." "sina li pona la mi pana e linja tawa soweli." "me wile ala e linja!" "soweli sina li weka!" ona li musi mute. "ona li weka tawa seme?" "mi sona ala. ona li tawa sinpin ona." "ni li lili. ali li lili lon tomo mi." ona li toki kin: "jan li tawa sinpin la jan li tawa ala lon nasin suli. 



a! tenpo ni la mi kama sona e tan pi tawa ona. "sina kama ala kama tan sike sewi?" ona li toki ala e ijo ni. ona li toki: "sina wile ala tawa lon nasin suli kepeken ilo sina..." mi sona e lili. mi wile sona e mute. "sina wile pana e soweli meli tawa seme?"


tenpo pini lili la telo li kama mute. a, pipi mute li kalama. ken la telo li weka. tenpo suno kama li pona ala pona?

sina anpa ala tan kon?" "anpa." "ona li musi!" jan lawa lili li musi tan ni. mi pilin ike tan ni: ike mi li ijo suli! ona li toki: "sina kama tan kon! sina kama tan sike sewi seme?


tenpo suno pini la mi kama sona e toki sin. toki pona li pona tawa mi. taso toki ni li pona ike lili tawa mi. mi kama sona e toki. ni li pona tawa mi.
mi toki e ni: "sina kama tan seme?" ona li wile ala toki. mi sona e toki ona kepeken nasin ante. ona li lukin e tomo tawa kon mi, li toki "ni li ijo seme?" "ni li `ijo' ala. ni li tomo tawa kon. ona tawa lon kon."
                                       
mi toki: "ni li poki. soweli li lon poki ni." sinpin ona li pona. "ona li pona mute!... soweli meli ni li wile moku e kasi mute ala mute?" "sina toki e ni tan seme?" "tan ni: ali li lili lon ma mi." "mi pana e soweli lili tawa sina!" "ona li lili ala. o lukin! ona li lape." a! suno ni la mi  kama sona e jan lawa lili.


tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken tomo tawa linja tan ni: mi lape li pilin ike lili. ike! mi pilin ike tan ni: jan mute li lon tomo tawa linja.
ona li lukin, li toki: "ona li pilin ike. o sitelen e ante!" mi sitelen e ni:ona li lukin, li sike e uta. "sina lukin sama seme? ona li soweli mije!" mi sitelen e ni:ona li lukin, li toki: "ona li soweli suli. mi wile e soweli lili." tenpo ni la mi wile pona e tomo tawa kon. mi sitelen e ni:

tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken sike tu mi. ike! telo li kama! mi wile ante len mi tan ni: telo li lon len mi. sike tu li pona tawa mi. taso tenpo suno kama la mi tawa tomo pali mi kepeken tomo tawa linja anu tomo tawa tan ni: mi pilin ike lili.

mi kama jo e lipu e ilo sitelen. taso, mi ken ala sitelen e soweli. tomo sona li pana ala e sona ni. mi toki e ni tawa ona. ona li toki: "ni li lili. o sitelen e soweli meli." mi pali e sitelen mi nanpa wan. ona li toki: "ala! mi wile ala e ni: soweli suli li lon insa pi akesi linja. akesi en soweli suli li ike. mi wile e soweli meli." mi sitelen e ni:


mi moku e kala lete.
sitelen ni li ike lukin; ona li pona lukin. mi pilin nasa mute. jan ante li lon ma ni! jan ni li lukin kin pona lon ma pi telo ala! mi toki: "sina pali e seme lon ma ni?" ona li toki: "pona, o sitelen e soweli meli!" ni li suli tawa ona.

tenpo suno ni la mi tawa tomo pali mi kepeken sike tu. mi tawa moli li pana e telo tan selo li wile moku mute e telo tan ni: seli mute li lon. mi ante len mi tan ni: telo li lon len mi.
mi lape. suno li lon. ijo kalama li toki "pona, o sitelen e soweli meli!" "sina wile e seme?" "o sitelen e soweli meli tawa mi!" mi sewi, li pilin e oka mi. mi lukin e jan lili nasa! ni li sitelen:



mi jo ala e jan toki. tenpo wan la mi tawa kepeken tomo tawa kon mi li pakala e ona. mi anpa e ma Sahala. mi li wan li wile pona e tomo tawa kon mi. pali ni li ike mute. mi jo lili e telo.


akesi telo li pona ala pona tawa sina? akesi telo pi laso jelo li lon poki lete anu ilo lete. taso ona li jo e palisa luka loje e oko loje e ijo jelo. nimi `ventro' li seme lon toki pona?
tenpo ali la jan suli li toki: "ni li len lawa." mi toki ala e ijo pi akesi en ma kasi en sike sewi lili tawa ona tan ni. mi toki e ijo pi musi pi jan suli en nasin wawa en len pi anpa lawa. jan suli li pilin pona tawa mi tan ni...

tenpo la mi pilin e ni: jan suli ni li pona. mi pana e sitelen pi nanpa wan tawa ona. mi wile sona e ni: jan ni li jo ala jo e sona pona?

mi pali e ijo ante. mi kepeken e tomo tawa kon. ni li lon: sona ma li pona tawa mi. mi ken sona e ante pi ma Kina en ma Alisona. tenpo pimeja la sona ni li pona.
tenpo lili la mi sona mute e jan suli. taso, mi pilin ike tan ni!

jan suli li toki: "o pali ala e sitelen pi akesi anu insa akesi. o sona e sona nanpa e sona ma e sona tenpo e sona toki!" jan suli li pilin ike tawa sitelen mi la mi pali ala e sitelen sin.

sitelen mi li  len lawa ala. sitelen mi li ni: akesi linja li moku e soweli suli mute. jan suli li sona ala. mi pali e sitelen pi nanpa tu. ona li insa pi akesi linja:




mi toki tawa jan suli: "o lukin! sina pilin ike ala pilin ike tan sitelen ni?" ona li toki: "mi pilin ike tan len lawa anu seme?"

lipu li toki e ni: "akesi linja li moku li tawa ala e nena uta. ona li moku la ona li lape." mi pilin pona tan ni. mi pali e sitelen pi nanpa wan:

tenpo pi lili mi la mi lukin e sitelen pona. akesi linja li moku e soweli suli. ni li sitelen:

sina sona e toki ni la sina sona e toki pona.





mi kama sona e toki pona. ni li pona tawa mi.
waso pi laso jelo mute li lon ma tomo Tokijo.waso mute pi laso jelo li lon ma tomo Tokijo.waso pi laso jelo mute li lon ma tomo Tokijo.
o moku e kili pi kule ma 

waso walo li moku e kili loje.waso pimeja li moku e kili jelo.waso laso li moku e kili pi kule ma.waso ali li pana e ko jaki walo.

 -  toki! sina lukin jo e seme? -  mi lukin jo e suno!

seme li sin?

toki pona li musi e mi.
mi kama sona e toki pona kepeken tokipona.info.








I often say "Asteroid 3251".  I say this to adults.  Adults like numbers a lot!

For a little while, the leader of Turkey said "Wear only European clothes.  If you don't wear them, you die!"  The second time, the man from Turkey said the same to the astronomers.  This time everyone thought he spoke the truth.

The planet of the little prince is asteroid number 3251.  The first time, a person from Turkey saw it.  He said this to an astronomer.  But he wore Turkish clothing.  The astronomers thought  he spoke mistakenly.  Adults are like that...

I learned that the asteroid of the little prince is small like a house.  There are big celestial balls.  They are called planets like Jupiter or Mars. There are small celestial balls, too.  There number is very big.  Their names are just numbers. 

"The box in your picture is good and a house for the sheep" "If you are good, I will give you a rope for your sheep." `i don't want a rope."  "Your sheep will get away" He was greatly amused.  "Where will he get away to?"  "I don't know.  He will go forward."  "That is small.  Everything is small in my home."  He also said "If a person moves forward, he doesn't go on a long path"

Oh, now I learned the reason for his travels.  "Did you come from an asteroid?"  He did not talk about that.  He said "You don't want to go on a long trip in your machine...". I know a little.  I want to know more.  "Who do you want to give the ewe to?"



For a little while, rain came heavily.  Oh, many insects made noises.  Maybe the water went away.  Is the future sun time good?  
You don't come down from the air?"  "Down"  "He is amused."  The little prince is amused by this.  I feel bad because my badness is an adult thing.  He says "You came from the air.  What planet did you come from?"

Yesterday I learned a new language.  I like toki pona.  But this language is a little baddish good. I learned the language.  I like that.
I said "Where do you come from?"  He did not want to talk.  I understood his message by other means.  He saw my aeroplane and said "What is that thing?"  "That is not a "thing".  That is an aeroplane.  It travels in the air."

I said "This is a box.  The sheep is in this box."  He smiled.  "It is very good.  Does this his ewe want to eat lots of grass?"  "Why do you ask this?"  Because everything is small in my world."  "I will give you a small sheep."  "It is not small.  Look!  It is asleep." Oh, that day I got to know the little prince.


Today I went to my work[lace on the train because I felt slightly ill.  Alas! I felt ill because there are many people on the train. 
He looked and said "It is sad.  Draw another. "  I drew this.  He looked and smiled. "What do you look like? It is a ram!"  I drew this.  He looked and said "It is a big sheep.  I want a small sheep."  Now I wanted to fix my aeroplane. I drew this.  
Today I went to my workplace on my bicycle.  Alas!  Rain came.  I wanted to change my clothes because there was water in my clothes.  I like a bicycle.  But tomorrow I will go to my workplace on a train or in a car because I feel slightly ill. 
I got paper and a pencil.  But I cannot draw a sheep.  School did not teach this.  I told him this.  He said "That is unimportant.  Draw a ewe."  I made my first drawing.  He said "No!  I don't want a big sheep inside a snake.  Snakes and big sheep are bad.  I want a ewe"  I drew this:

I eat cold fish
This drawing is ugly; it is pretty.  I feel very strange.  There are other people in this country!  This person is also looks good in the desert.  I said "What are you doing in this country?"  He said "Good, draw a ewe!"  This was important to him. 

Today I went to my work place on my bicycle.  I almost died and sweated and needed to drink because it was very hot.  I changed my clothes because my clothes were wet.  
I slept.  It was day.  A noisy thing said "Good.  Draw a ewe."  "What do you want?"  "Draw a ewe for me."  I got up and rubbed my eyes.  I say a strange child.  This is a picture:
I don't have any one to talk to.  Once I flew my aeroplane and crashed it.  I came down in the Sahara. I was alone and wanted to fix my aeroplane.  My task was very difficult.  I scarcely had water. 

Do you like frogs?  Frogs are green and in refrigerators or air conditioners.  But they have red toes and red eyes and a yellow thing.  "ventro" is what in toki pona?
Adults always say "That is a hat,"  I don't talk to them about snakes and grass lands and asteroid because of this.  I talk about sports and politics and neckties.  Adults think well of me because of this.
Sometime I think that this is a good adult.  I give him my first picture.  I want to know whether he has good sense.

I do something different.  I fly an aeroplane.  Tis is true: I like knowing the world. I can know the difference between China and Arizona.  At night, this knowledge is good.

For a little while, I knew many adults.  But I felt bad because of that.
Adults said "don't make pictures of snakes or the insides of snakes.  Know matheatics and geography and history and languages.  If adults felt bad toward my pictures, I didn't make new pictures. 

MY picture was not a hat.  My picture was this: a snake ate a very big animal.  Adults didn't understand.  I made a second picture.  I was the inside of the snake. 

I said to the adults "Look!  Do you feel bad because of my picture?"  They said "Do I feel bad because of the hat?"

The book said "The snake eats and does not move its jaws.  If it eats, it sleeps."  I felt good because of this.  I made my first drawing. 

When I was little, I saw a good picture.  A snake ate a lage animal.  This is the picture.

If you understand this story, you understand toki pona.






I learned toki pona.  I like this.
There are many green birds in Tokyo. 
There are many green birds in Tokyo.
There are very green birds in Tokyo.
Eat brown fruit.

White birds eat red fruit.
Black birds eat yellow fruit.
Blue birds eat brown fruit
All birds shit white.


   oo    Greetings, what are you trying to get?
   oo    I am trying to get the sun.
What is new?

toki pona amuses me.

I learned toki pona on tokipona.info.]
]




