1127

Rick Miller (rdmiller3) 
jan mute Pilatan
    mi jo e lipu toki ni:o lape ala.  akesi linja li lon. ("Don't Sleep, There are Snakes".)jan Epeleto ("Everett") li sitelen e ni.lipu toki ni li pona mute.jan mute Pilatan ("Pirahã") li jo ala e nanpa.toki pona li jo e nanpa wan li jo e nanpa tu.taso toki Pilatan  li jo ala e nanpa.
    
    jan_sowelikap11
    jan Pilatan li wile e toki nanpa la ona mute li pali e ni kepeken nasin seme?
        Pne
        jan Pilatan li wile ala e ni: ona mute li toki nanpa. nanpa li suli ala tawa ona mute.
           
           Jan_sewe
           jan mute Pilatan li lon ma pi kasi palisa li moku e kili li wile ala kepeken e nanpa. taso toki ona li jo e nimi ali pona tawa nasin ali ona. ona li ken kin kalama musi e toki ona. lipu Wikipesija pi toki Pilatan li suli pona: http://en.wikipedia.org/wiki/Pirah%C3%A3_language. toki Pilatan li lukin sama lili toki pona. taso nimi ali pi toki pona li mute lili sin tan ona pi toki Pilatan. mi mute li kepeken pi musi taso e toki pona. jan mute Pilatan li kepeken e toki Pilatan tawa ijo ali. ni li ante mute tawa mi.
               
               Fusiongyro
               "toki Pilatan li lukin sama lili toki pona" -> "toki Pilatan li lukin sama lili e toki pona"?pona!

fusiongyro
    "toki pona li jo e nanpa wan li jo e nanpa tu" -> "toki pona li jo e nanpa wan e nanpa tu"?toki Pilatan li pona mute. toki Pilatan li nasa lili kin. *shrug* mi kute e ni: toki Pilatan li kepeken e kalama musi tawa toki. lon toki Inli: "The key to learning the language is the tribe's singing, Keren said: the way that the group can drop consonants and vowels altogether and communicate purely by variations in pitch, stress, and rhythm -- what linguists call 'prosody.'"




1127a

Rick Miller (rdmiller3) 
jan mute Pilatan
    mi jo e lipu toki ni:o lape ala.  akesi linja li lon.jan Epeleto li sitelen e ni.lipu toki ni li pona mute.jan mute Pilatan li jo ala e nanpa.toki pona li jo e nanpa `wan' li jo e nanpa `tu'.taso toki Pilatan  li jo ala e nanpa.
    
    jan_sowelikap11
    jan Pilatan li wile toki e nanpa la ona mute li pali e ni kepeken nasin seme?
        Pne
        jan Pilatan li wile ala e ni: ona mute li toki ala nanpa. nanpa li suli ala tawa ona mute.
           
           Jan_sewe
           jan mute Pilatan li lon ma pi kasi palisa li moku e kili li wile ala kepeken nanpa. taso toki ona li jo e nimi ali pi pona pi tawa nasin ali ona. ona li ken kin kalama musi e toki ona. lipu Wikipesija pi toki Pilatan li suli pona: http://en.wikipedia.org/wiki/Pirah%C3%A3_language. toki Pilatan li sama lukin lili toki pona. taso nimi ali pi toki pona li lili mute  ona pi toki Pilatan. mi mute li kepeken pi musi taso  toki pona. jan mute Pilatan li kepeken toki Pilatan tawa ijo ali. ni li ante mute tawa mi.
               
               Fusiongyro

fusiongyrotoki Pilatan li pona mute. toki Pilatan li nasa lili kin.  mi kute e ni: toki Pilatan li kepeken kalama musi tawa toki.








[Rick Miller (rdmiller3) 
The Pirahã
The I have this book:  Don't sleep.  There are snakes.
Everett wrote this. 
This book is very good.
The Pirahã do not have numbers.
toki pona has "one" and "two".
But the Pirahã language does not have numbers.
    
    Jan_sowelikap11
    If the Pirahã need to say a number, how do they do that?
        
        
        Pne
        The Pirahã don't need this.  The don't talk numerically.  Numbers are not important to them.  
           
           Jan_sewe
           The Pirahã are in a jungle and eat fruit and don need to use numbers.  But their language has all the words good for their way of life.  They can even sing their language.  The Wikipedia page on the Pirahã language is pleasantly long: http://en.wikipedia.org/wiki/Pirah%C3%A3_language. The Pirahã language looks a little like toki pona.  But all the words of toki pona than those of Pirahã.  We use toki pona for fun.  The Pirahã use the Pirahã language for everything.  This is very different in my opinion.

fusiongyroThe Pirahã language is very good.  The Pirahã language is a little strange however.  I hear that Pirahã uses music to talk.]






