1137

oze (ozefroze) 
    jan J. K. Rowling li pana e lipu mute sin
    jan J. K. Rowling li mama pi lipu mute Harry Potterona li pali e lipu mute sin; lipu ni li toki pi jan toki Beedle.ona li pana e mani ali pi lipu ni tawa kulupu pi pana pona.lipu Harry Potter li pona ala pona tawa sina?jan li pali ala pali e lipu Harry Potter kepeken toki pona?
    
    jan_sowelikap11
    It would be a challenge for one to translate Harry Potter into TP. taso toki musi HP li pona tawa mi...
Jan_sewe
jan 'Harry Potter' lon tomo sona wawa - toki pi nanpa wan
tenpo pini la jan mije en meli 'Dursley' li lon tomo pi nanpa tu tu pi nasin 'Privet Drive' li toki e ni lon tenpo ali: mi mute li nasa ala. jan ala li ken pilin e ni: ona li kama lukin e ijo pi nasa mute. ona li jo ala e tenpo pona tawa ijo sama ni.pali ni li mute ike tawa mi! jan seme li ken suli e ona?

        Ozefroze
        jan mije Dursley li jan lawa pi kulupu Grunnings. kulupu ni li pali e ilo pi pali lupa. jan Dursley li suli li jo ala e anpa lawa mute, taso ona li jo e linja uta suli.jan meli Dursley li linja li jo e linja jelo. ona li jo e anpa lawa suli. ni li pona tan ni: lukin e jan poka li pona tawa ona.jan Dursley li jo e jan lili. nimi ona li Dudley. jan Dursley li sona e ni: jan lili ante li pona lili taso jan lili Dudley li pona mute!"mi wile ala tawa tomo pi jan ike tan mi sitelen sama jan Rowling!
        
        
        
        
        
1137a

oze (ozefroze) 
    jan "J. K. Rowling" li pana e lipu mute sin
    jan "J. K. Rowling" li mama pi lipu mute "Harry Potter"ona li pali e lipu mute sin; lipu ni li toki pi jan toki "Beedle".ona li pana e mani ali pi lipu ni tawa kulupu pi pana pona.lipu "Harry Potter" li pona ala pona tawa sina?jan li pali ala pali e lipu "Harry Potter" kepeken toki pona?
    
    jan_sowelikap11
    taso toki musi HP li pona tawa mi...
jan_sewe
jan 'Harry Potter' lon tomo sona wawa - toki pi nanpa wan
tenpo pini la jan pi mije en meli 'Dursley' li lon tomo pi nanpa tu tu pi nasin 'Privet Drive' li toki e ni lon tenpo ali: mi mute li nasa ala. jan ala li ken pilin e ni: ona li kama lukin e ijo pi nasa mute. ona li jo ala e tenpo pona tawa ijo sama ni.pali ni li  ike mute tawa mi! jan seme li ken suli e ona?

        Ozefroze
        jan mije "Dursley" li jan lawa pi kulupu "Grunnings". kulupu ni li pali e ilo pi pali lupa. jan "Dursley" li suli li jo ala e lawa sewi mute, taso ona li jo e linja uta suli.jan meli "Dursley" li linja li jo e linja jelo. ona li jo e lawa sewi suli. ni li pona tan ni: lukin pi jan poka li pona tawa ona.jan "Dursley" li jo e jan lili. nimi ona li "Dudley". jan "Dursley" li sona e ni: jan lili ante li pona lili taso jan lili "Dudley" li pona mute!"mi wile ala tawa tomo pi jan ike tan ni: mi sitelen sama jan "Rowling"!
        
        
        
        
        
        
        
        
        [oze (ozefroze) 
    J. R. Rowling has published a new book.
    
    J. R. Rowling is the creator of the Harry Potter books.
    She has made a new book.  Tis book is about the bard Beedle.
    She is giving the profits from this book to charitable organizations.   Do you like the Harry Potter books?
    Has somebody made a Harry Potter book in toki pona?
    Jan_sowelikap11
    But I like the tales of Harry Potter.

Jan_sewe
Harry Potter at the Magic School - first tale.
Mr.and Mrs. Dursley were at the house number 4 on Privet Drive and always said "We are not strange.  No one could think that they came to see very strange things.  They did not have good time for such things.
This work is very hard for me.  Who can extend it? 

        Ozefroze
        Mr. Dursley was an executive of the Grunning company.  This company made drills.  Mr. Dursley was fat and didn't have much hair. But he had a large moustache.  
        Mrs. Dursley was thin and had yellow hair.  She had a lot of hair.  This was good because she like the views of the neighbors.
        The Dursleys had a child.  His name was Dudley.  The Dursleys knew that Dudley was better than other children.
I don't want to go to the home of bad people because I am writing like Rowling. ]

