1145

liogab11 (jan_sowelikap11) 
    mi en jan Sewe li ni: mi mute li taso jan toki lon kulupu ni. tan seme? jan ante li jo ala e tenpo anu seme?mi pilin ike tan jan ante li toki ala...
    
    jan_sewe
    ni li musi e mi tan ni: sina lukin e kulupu Yahoo pi tenpo suno ni la jan Kanso li toki e ijo sama:>jan ali pi toki pona o, toki !>mi wile kin e ni : jan mute li sitelen e pilin ona e toki musi ona >lon lipu pi kulupu ni.>jan pi toki pona li sitelen e ijo lon lipu ni la mi lukin e toki ona li pilin pona.>jan Kansomi pilin e ni: toki pona li lili ike tawa kulupu tu: kukupu wan taso li pona.
        Akesi_ante_kule
        kin, kukupu tu li pona lili. kulupu wan taso li pona mute.mi pilin e ni: ilo kulupu Yahoo li ike pali li ike lukin. o weka e ona.ale o kama tawa kulupu Livejournal.
        
        ozefroze
        mi wile toki lon kulupu ni taso mi pali mute.tenpo kama la mi toki lon kulupu ni sin.






1145a

liogab11 (jan_sowelikap11) 
    mi en jan Sewe li jan taso pi toki lon kulupu ni. tan seme? jan ante li jo ala e tenpo anu seme?mi pilin ike tan jan ante li toki ala...
    
    jan_sewe
    ni li musi e mi tan ni: sina lukin e kulupu Jaku pi tenpo suno ni la jan Kanso li toki e ijo sama:>jan ali pi toki pona o, toki !>mi wile kin e ni : jan mute li sitelen e pilin ona e toki musi ona >lon lipu pi kulupu ni.>jan pi toki pona li sitelen e ijo lon lipu ni la mi lukin e toki ona li pilin pona.>jan Kansomi pilin e ni: toki pona li lili ike tawa kulupu tu: kukupu wan taso li pona.
        Akesi_ante_kule
        kin, kukupu tu li pona lili. kulupu wan taso li pona mute.mi pilin e ni: ilo kulupu Jaku li ike pali li ike lukin. o weka e ona.ale o kama tawa kulupu Livejournal.
        
        ozefroze
        mi wile toki lon kulupu ni. taso mi pali mute.tenpo kama la mi toki lon kulupu ni sin.
        
        
        
        
        
        
        
        
        [liogab11 (jan_sowelikap11) 
    Me and Serge are the only people who talk on this group.
    Why?  Don't other people have time?
    I feel bad because other people don't talk....
    
    jan_sewe
    This is funny to me because if you look at the Yahoo group today, Kamso says the same thing:
    "Greetings, everybody of toki pona!
    I really want many people to write their feelings and their poetry on this group's site.  
    If toki pona people write something on this site, I see their messages and feel good.
    Kamso"
    
    ni li musi e mi tan ni: sina lukin e kulupu Jaku pi tenpo suno ni la jan Kanso li toki e ijo sama:I think that toki pona is too small for two groups.  Just one group is enough.   
        Akesi_ante_kule
        Indeed, one group is better than two.
        I think that the Yahoo group is hard and ugly.  Get rid of it. 
        Everybody, come to the group on LiveJournal.
        
        ozefroze
        I want to talk on this group.  But I work a lot.
        In the future, I will talk on this group again.]


