1177
        Marlin (m4mslc) xt

    toki suli mi kepeken toki pona
    jan lili li tawa tomo pi jan sona sewi. jan sewi ni li toki e ni: "tenpo ante la o kama kin." tenpo suno ali la jan li lili kama kin tawa tomo ona. tenpo ali la jan sewi li toki e toki sama tawa jan lili. jan lili li kama suli. ona li jan suli la ona li tawa kin tawa tomo pi jan sona. tenpo ni la jan sona sewi li toki e ni: "tenpo ni la sina li sona sewi sama mi."o toki sona tawa mi e ni: toki mi ni li pona ala pona? toki pona mi li toki pona?
    
    blahma
    o toki! toki sina li pona tawa mi. toki pona sina li pona kin. taso ona li jo e ike lili. ike ni li ni:toki pona la nimi sina "tenpa" li nimi "tenpo".nimi "li" li weka lon kulupu nimi sina pi nanpa tu tu. kulupu nimi ni li "tenpo suno ali la jan lili LI kama kin tawa tomo ona."mi wile toki e ni kin: ken la nimi "tenpo suno ante" li ike; "tenpo suno kama" (morgaŭ/tomorrow) li pona.o jo e pona!jan Male
    Shinan
    ni  li pona.taso nimi "tenpa" li lon ala. nimi "tenpo" li lon.
    
    
    
    
    
1177a
        Marlin (m4mslc) xt

    toki suli la mi kepeken toki pona
    jan lili li tawa tomo pi jan sona sewi. jan sewi ni li toki e ni: "tenpo kama la o kama sin." tenpo suno ali la jan lili li kama sin tawa tomo ona. tenpo ali la jan sewi li toki e toki sama tawa jan lili. jan lili li kama suli. ona li jan suli la ona li tawa sin tawa tomo pi jan sona. tenpo ni la jan sona sewi li toki e ni: "tenpo ni la sina li sona sewi sama mi."o toki sona  e ni tawa mi: toki mi ni li pona ala pona? toki pona mi li toki pona?
    
    blahma
 toki! toki sina li pona tawa mi. toki pona sina kin li pona . taso ona li jo e ike lili.o jo e pona!jan Male
    Shinan
     ni li pona.
    
    
    
    
    
    
    
    
    [Marlin (m4mslc) xt
I use toki pona for a long story. 
A child went to the home of a holy wise man.  The holy man said "Come back tomorrow."  Every day, the child came again to his home.  Every day the holy man said the same thing to the child.  The child grew up.  When he was an adult, he went again to the home of the wise man.  This time, the holy wise man said "Now you are holy and wise like me."  
Advise me  whether my tale is good.  Is my toki pona good language?
    
    blahma
    Greetings!  I like your tale.  Your toki pona also is good. But it has flaws.
 Have a good one!
jan Male
    Shinan
    This is good.]

    
    

