1182
        suiluj 
    mi kama sonae toki pona!nimi mi li jan Juli.tenpo sike li luka luka luka tu wan.mi jan Mewika.mi kama sona lon tomo sona Deerfield.mi wile e ni : mi kama pona.mi wile e ni : mi kama sona e toki pona.toki pona li pona.toki pona li suwi.mi wile e ni : sina pona e toki pona mi.
                                         
    lomeo
    toki!toki sina li pona tawa mi.jan sin li kama sona la ona li kama e jan sona.pilin pona!mi tawa.
    Amrok
    toki li pona!mi sona lili e toki pona. mi pilin pona e ni: sina toki e toki pona.pona!
    keiscorner
    ina jo e toki musi la o pana e ona tawa kulupu Jaju pi toki pona anu lipu mi. sina kin ken pali e lipu pi toki pona tan ni: jan ante li ken kama sona e toki ni!toki sina li toki sona! o kama pona a!
    
    

1182a
        suiluj 
    mi kama sonae toki pona!nimi mi li `Juli'.tenpo sike mi li luka luka luka tu wan.mi jan Mewika.mi kama sona lon tomo sona Deerfield.mi wile e ni : mi kama pona.mi wile e ni : mi kama sona e toki pona.toki pona li pona.toki pona li suwi.mi wile e ni : sina pona e toki pona mi.
                                         
    lomeo
    toki!toki sina li pona tawa mi.jan sin li kama sona la ona li kama  jan sona.pilin pona!mi tawa.
    Amrok
    toki li pona!mi sona lili e toki pona. mi pilin pona tan ni: sina toki e toki pona.pona!
    keiscorner
    sina jo e toki musi la o pana e ona tawa kulupu Jaju pi toki pona anu lipu mi. sina kin li ken pali e lipu pi toki pona tawa ni: jan ante li ken kama sona e toki ni!toki sina li toki sona! kama pona a!
    
    

[suiluj 
    I am learning toki pona.
    My name is Juli
    My age is 18.
    I m American.
    I study at Deerfield Academy.
    I want to get good.
    I want to learn toki pona.
    toki pona is good.
    toki pona is cute.
    I want you to correct my toki pona. 
                                         
    lomeo
    Greetings!
    I like your message.
    When new people learn, they become scholars.
    Be happy!
    Goodbye1
Amrok
    Talking is good!
    I know toki pona a little.  I am happy because you speak toki pona. 
    Thanks!
    keiscorner
    If you have a funny story, send ti to the Yahoo toki pona  group or my site.  You also can make a toki pona site so that other people can learn this language.  Welcome!]

