1196

John Clifford

toki!sina wile kama sona e toki pona.mi wile pana e sona pi toki pona tawa sina.ni li pona.toki pona li toki pona kepeken nasin mute. taso ona li toki ante. tan ni la ona li ike kepeken nasin lili. mi open kepeken pona. (mi lon e sitelen mun * tawa ni: toki musi li lon. taso sina wile ala e ni lon tenpo ni. taso sina ken kama sin lon tenpo kama.)
toki pona li jo e kalama luka luka tu tu taso * e kalama weka luka e kalama poka luka tu tu. ona li ni poka sitelen kalama ona en kalama pi toki Inli pi sama ona:
a sama lon fathere sama lon meti sama lon machineo sama lon toneu sama oo lon foodj sama y lon yesk sama lon keepl same lon longm sama lon menn sama lon never*p sama lon pens sama lon songt sama lon tonw sama lon wash
toki li kulupu e kalama ni lon kulupu kalama ni taso:
a an ja jan ka kan la lan ma man na nan pa pan sa san ta tan wa wan e en je jen ke ken le len me men ne nen pe pen se sen te ten we weni in ki kin li lin mi min ni nin pi pin si sin wi wino on ja jon ko kon lo lon mo mon no non po pon so son to tonu un ju jun ku kun lu lun mu mun nu nun pu pun su sun tu tun *
toki li kulupu e kulupu kalama lon nimi kepeken a nasin ni: 1. kulupu nanpa wan taso li ken open kepeken ala kalama poka. 2. kulupu sitelen li pini kepeken sitele kalama n la sitelen kalama kama pi lon nimi sama li ken ala open kepeken sitelen kalama n anu sitelen kalama m. 
kulupu pi kulupu kalama ken ali ala li nimi pi toki pona. taso ali li ken nimi jo. tan ni la o mi mute li pali e nimi jo tawa sina. nimi sina li seme? 
ante la ken la toki Inli li jo e kalama luka luka luka luka luka luka luka luka luka. toki pi ma wan li jo a kalama mute. toki pi ma ante li jo e kalama lili. 
kalama pi sitelen kalama n li ante tan kalama monsi pi lon insa nimi. sitelen kalama ni li lon sinpin pi sitelen kalama p la ona li kalama sama m. tan ni la nimi 'tenpo' li kalama sama nimi 'tempo'. sama la ona li kama lon sinpin sitelen kalama k la ona li kalama sama sitelen kalama ng lon nimi "song"pi toki Inli. jan lili li kalama e ona pi lon pini nimi kin sama ng.
jan li pilin e ni: kulupu kalama ken weka li kalama sama kalama ante. ji li sama I, wo li sama o, wu li sama u, ti li sama si.











Greetings!You want to learn toki pona..I want to teach you toki pona.This is good.Toki pona is a simple language in many ways. But it is a different language, so it is difficult in a few ways. I'll start with the simple. (I put an asterisk to indicate that there are fun facts you don't need now but you can come back to.)Toki pona has only 14 sounds, five vowels and nine consonants. They are these, with their letters and English sounds:
a as I father,
e as in met
i as in machineo as in toneu like oo in foodj like y in yesk as in keepl as in longm as in menn as in never*p as in pens as in songt as in tonw as in washThe language combines these sounds into just these syllables
a an ja jan ka kan la lan ma man na nan pa pan sa san ta tan wa wan e en je jen ke ken le len me men ne nen pe pen se sen te ten we weni in ki kin li lin mi min ni nin pi pin si sin wi wino on ja jon ko kon lo lon mo mon no non po pon so son to tonu un ju jun ku kun lu lun mu mun nu nun pu pun su sun tu tun *
The language groups syllables into word under the following rules: 1. only the first syllable can lack an initial consonant. 2. If a syllable ends in n, the next syllable in the same word cannot begin with n or m.Not all possible combinations of syllables are words in toki pona. But all can be proprietary words. Let's make a proprietary word for you: What is your name?
On the other hand, English has maybe 45 sounds; some dialects have more than others.The sound of the letter n varies with the following letter in the same word: if in front of p, it sounds like m, so tenpo is pronounced tempo. Similarly, before k , it sound like the ng in "song". A few people sound it like ng at the end of words.
The missing possible syllables were thought to sound too much like other sounds, ji like i, wo like o, wu like u and ti like si.



