1210


Devan Andree

Kenesiso tu tu: jan lili pi meli Tiwe li pana tawa e jan sewi. mije Apel li pana pona. Mije Kani li pana pona ala. Mije Kani li moli e mije Apel. telo loje pi mije Kani li kama e ike. jan sewi li pana weka e mije Kani.
Kenesiso luka: jan lili pi Atam li mije Set li mije Enos li mije Kenan li mije Mapalalel li mije Lapeto li mije Enok li mije Metusela li mije Lameko li mije Nola. mije lili pi Nola li mije Semo li mije Kamo li mije Lapeko.
Kenesis luka wan: jan ali li ike tawa e ma ali. Jan sewi li wile e ni: jan ali li kama moli. Jan sewi li toki tawa e Nola. jan sewi li toki e ni: pali e tomo tawa pi telo.
Kenesis luka tu: insa tomo tawa pi telo li kulupu sama pi meli Nola li tu pi soweli ali. Tenpo pi suno mute mute la telo li tawa e ma. Telo li supa e ma ali.
Kenesis luka tu wan: telo li weka. Nola li pana weka e waso pimeja pi wan e waso walo pi tu. tenpo pi telo ala la jan sewi li toki tawa e kulupu sama pi Nola. kulupu sama pi Nola li kama tawa e ma. Mije Nola li pali e kiwen supa pi sewi.






1210a

kipisi nanpa tu tu pi lipu Kenesi: jan lili pi meli Ewe li pana tawa e jan sewi. mije Ape li pana e pona. mije Kani li pana e pona ala. mije Kani li moli e mije Apel. telo loje pi mije Kani li kama e ike. sewi li pana weka e mije Kani.
kipisi nanpa luka pi lipu Kenesi: jan Atan li mama pi mije Se en mije Eno en mije Kenan en mije Mapalale en mije Lapeto en mije Enoki en mije Metusela en mije Lameko en mije Nowa. mije lili pi jan Nowa li mije Sen li mije Kan li mije Japeto.
kipisi nanpa tluka wan pi lipu Kenesi: jan ali li ike tawa ma ali. sewi li wile e ni: jan ali li kama moli. sewi li toki tawa jan Nowa.  sewi li toki e ni: o  pali e tomo tawa telo.
kipisi nanpa luka tu pi lipu Kenesi: kulupu mama pi jan Nowa en tu pi soweli ali li tawa insa pi tomo tawa telo.. tenpo suno pi mute mute la telo li kama tawa ma. telo li selo e ma ali.
kipisi nanpa tluka tu wan pi lipu Kenesi: telo li weka. jan Nowa li pana weka e waso pimeja wan e waso walo tu. tenpo pi telo ala la j sewi li toki tawa e kulupu mama pi jan Nowa. kulupu sama pi jan Nowa li kama tawa e ma. mije Nowa li pali e kiwen supa sewi.







[Gen4: Eve's sons made offerings to the LORD. Only Abel's was acceptable, so Cain killed him. Abel's blood cried out and God sent Cain away.
Gen5: Adam's line was: Seth, Enosh, Kenan, Mahalalel, Jared, Enoch, Methuselah, Lamech and Noah. Noah's sons were Shem, Ham and Japheth.
Gen6: Humankind corrupted the earth with evil. God decided to destroy them. He told Noah to build an ark to be saved from the flood.
Gen7: Noah and his family went into the ark with two of each creature. It rained for forty days and forty nights and the earth was covered.
Gen8: The flood abated. Noah sent out a raven and two doves. When the earth was dry God called them all out of the ark. Noah built an altar.]

