1212


Devan Andree

Kenesis luka tu tu: jan sewi li pana sewi. Jan sewi li pali e linja pi sewi kule. Tenpo ali la jan sewi li moli ala e jan ali. mije Nola li moku e telo nasa. Mije Nola li ike tawa e meli lili pi mije Kam. mije lili pi Kam li Kanan.

Kenesis luka luka: jan lili pi mije Lapeko li lon e ma pi telo poka. Jan lili pi Kam li lon e ma Nimepot e ma Kanana. Jan lili pi Sem li lon e ma pi suno kama. Jan kulupu ni li ma pi jan mute ali.

Kenesiso luka luka wan: Jan ali li pali e tomo sewi. Jan sewi li nasa e toki pi jan ali. Jan lili pi meli Sem li jo e mije Apam. mije Apam li olin e meli Sapali.

Kenesiso luka luka tu: Jan sewi li toki e ni: o tawa! Mi pana e ma pona sina. Mi pana e sewi. Lon ma Epit la mije Apam li toki pi nimi ante supa e meli Sapali. jan lawa pi ma Epit li kama e ike sewi.

Kenesis luka luka tu wan: Meli Apam en meli lili Lo li tawa. Jan pali sina li utala. Jan Lo li tawa e ma Sotomo. Jan Apam li tawa e ma Kanana. Tawa e jan Apam la jan sewi li pana e ma Kanana.

Kenesis luka luka tu tu: Jan lawa mute li utala. Jan lawa mute li kama jo e jan Lo. jan Apam li kama jo e jan Lo. jan Melekiseteko li toki sewi tawa e jan Apam. jan Apam li pana mute tawa e jan Melekiseteko.

Kenesis luka luka luka: Tenpo tawa la jan sewi li pana e ni: jan lili mute. Jan Apam li sona. Tenpo tawa la jan lili pi jan Apam li poki ike. Tenpo tawa la jan lili pi jan Apam li poki ike ala.

Kenesi luka luka luka wan: Jan Sapali li toki e ni: o kama jo e jan lili pi meli Akapa. Jan Akapa li kama jo e jan lili pi jan Apam. jan Akapa li tawa weke. Jan sewi pi lili li kama jo e jan Akapa. Jan lili pi jan Akapa li meli Isemal.

Kenesis luka luka luka tu: Jan sewi li nimi e jan Apam. jan Apam li jan Apepam. Jan Sapali li jan Sapa. jan sewi li toki e ni: sina mute li kama jo e mije lili. Meli ali li pakala e ijo unpa.

Kenesis luka luka luka tu wan: Jan tawa pi tu wan li kama. Jan tawa li toki e ni: tenpo wan pi suno sike la jan Sapa li kama jo e mije lili. Ma pi tomo mute Sotomo li ike. Jan Apepam li wile ala e pakala.

Kenesis luka luka luka tu tu: Jan sewi pi lili kama jo e Lo pi ma Sotomo. Ma pi tomo mute Sotomo li pakala seli. Jan olin pi jan Lo li kama e ma lili. Meli lili pi jan Lo li kama jo e jan lili pi jan Lo.

Kenesis mute: Lon ma Kepa la jan Apepam li toki pi nimi ante e ni: jan Sapa li meli sama e mi. Jan lawa Apimelek li kama olin e jan Sapa. insa lape pilin pi jan lawa Apepam la jan sewi li toki e ni: jan Sapa li jan olin pi jan Apepam. Jan lawa Apepam li pana weka e jan Sapa. jan Apepam li kama jo e jan Sapa.

Kenesis mute wan: Jan Sapa li kama jo e mije lili Isak. jan Sapa li pana weka e jan Isamel e jan Akapa. Jan sewi li kama jo e jan Isamel e jan Akapa. Jan Apepa en jan Apilelek li pali e lipu pi utala ala.

Kenesis mute tu: Jan sewi li toki e ni: o moli e jan Isak. jan sewi lili li tawa ala e jan Apepam. Jan sewi li pana e soweli. Jan sewi li toki sewi tawa e jan Apepam.

Kenesis mute tu wan: Sapa li kama moli insa e ma Kipitapa. Jan Apepam li wile e lon pi lape moli. Jan Epepono pi jan mute Tititi li pana e lon pi lape moli. Jan Sapa li lape moli insa e lon pi lape moli.

Kenesis mute tu tu: jan pali pi jan Apepam li lukin e jan olin. Insa ma Natopo la jan Isak li kama sona e meli Pepeka. Jan Pepeka li kama e jan olin pi jan Isak.
Kenesis mute luka: jan Apepam li moli. Lon pi lape moli li poka e jan Sapa. jan Pepeka li kama jo e meli lili tu. meli lili wan li jan Esas. meli lili tu li jan Jakapa. Jan Esas li wile e moku. Jan Esas li pana e lawa tawa e jan Jakaba. Jan Esa li moku.





1212a


Devan Andree

kipisi nanpa luka tu tu pi lipu Kenesi: sewi li pana e sewi. sewi li pali e linja pi sewi kule. tenpo ali la sewi li moli ala e jan ali. mije Nowa li moku e telo nasa. mije Nowa li toki ike tawa mije lili pi mije Kam. mije lili pi Kam li Kanan.
kipisi nanpa luka luka pi lipu Kenesi: jan lili pi mije Japeto li lon e ma pi poka telo.  jan lili pi Kan li lon ma Nimeloti en ma Kanana. jan lili pi Sen li lon ma p kamai suno. kulupu ni li jo e jan mute ali.
kipisi nanpa luka luka wan pi lipu Kenesi: jan ali li pali e tomo sewi. sewi li nasa e toki pi jan ali. an lili pi ja Sen li jo e jan Apan. jan Apan li olin e meli Sali.
kipisi nanpa luka luka tu pi lipu Kenesi: sewi li toki e ni: o tawa! mi pana e ma pona tawa sina. mi pana e sewi. ma Masu la jan Apan li toki e nimi pi lon ala pi meli Sali. jan lawa pi ma Masu li kama ike sewi.
kipisi nanpa luka luka tu wan pi lipu Kenesi: jan Apan en jan lili Lo li tawa. jan pali sina li utala. jan Lo li tawa ma Sotomo. jan Apan li tawa e ma Kanana. sewi li pana e ma Kanana awa jan Apan.
kipisi nanpa luka luka tu tu pi lipu Kenesi:: jan lawa mute li utala. jan lawa mute li kama jo e jan Lo. jan Apan li kama jo e jan Lo. jan Melekiseteko li toki sewi tawa e jan Apan. jan Apan li pana mute tawa jan Melekiseteko.
kipisi nanpa luka luka luka pi lipu Kenesi: sewi li pana e ni:tenpo kama la jan Apan li jo e  jan lili mute. jan Apam li sona. tenpo kama la jan lili pi jan Apan li lon poki ike. tenpo kama la jan lili pi jan Apan li lon ala poki ike.
kipisi nanpa luka luka luka wan pi lipu Kenesi: jan Sali li toki e ni: o kama jo e jan lili pi meli Akala. an Akala li kama jo e jan lili pi jan Apan. jan Akala li tawa weke. sewi lili li kama jo e jan Akala. jan lili pi jan Akala li meli Isemali.
kipisi nanpa luka luka luka tu pi lipu Kenesi: sewi li nimi e jan Apan. jan Apan li jan Apelam. jan Sali li jan Sala.  sewi li toki e ni: sina tu li kama jo e mije lili. mijei ali li pakala e ijo unpa.
kipisi nanpa luka luka luka tu wan pi lipu Kenesi: jan tawa tu wan li kama. jan tawa li toki e ni: tenpo wan pi  sike suno la jan Sala li kama jo e mije lili. ma pi tomo mute Sotomo li ike. Jan Apelan li wile ala pakala.
kipisi nanpa luka luka luka tu tu pi lipu Kenesi: sewi lili li kama jo e Lo tan ma Sotomo. sewi li pakala sel e ma pi tomo mute Sotomoi. jan olin pi jan Lo li kama ma lili. meli lili pi jan Lo li kama jo e jan lili pi jan Lo.
kipisi nanpa mute pi lipu Kenesi ma Kela la jan Apelan li toki e nimi powe ni: jan Sala li meli sama mi. jan lawa Apimele li kama olin e jan Sala.  lape pilin pi jan lawa Apimele la sewi li toki e ni: jan Sala li jan olin pi jan Apepam. jan lawa Apimele li pana sin e jan Sala. jan Apelan li kama jo e jan Sala.
kipisi nanpa mute wan pi lipu Kenesi: jan Sala li kama jo e mije lili Isaka. jan Sala li pana weka e jan Isamali e jan Akala. J sewi li kama jo e jan Isamali e jan Akala. jan Apalan en jan Apimele li pali e lipu pi utala ala.
kipisi nanpa mute tu  pi lipu Kenesi:: sewi li toki e ni: o moli e jan Isaka.  sewi lili li ken ala e jan Apelam. sewi li pana e soweli. sewi li toki sewi tawa e jan Apalan.
kipisi nanpa mute tu wan pi lipu Kenesi: jan Sala li kama moli lon ma Kilitapa. jan Apalan li wile e lon pi lape moli. jan Epelon pi jan mute Iti li pana e lon pi lape moli. jan Sala li lape moli lon insa e lon pi lape moli.
kipisi nanpa mute tu tu pi lipu Kenesi: jan pali pi jan Apelan li alasa e jan olin.   ma Nakolo la jan Isaka li kama sona e meli Lepeka. jan Pepeka li kama  jan olin pi jan Isaka.
kipisi nanpa mute luka pi lipu Kenesi:: jan Apelan li moli. lon pi lape moli la ona ii lon poka pi jan Sala.  jan Lepeka li kama jo e mije lili tu. mije lili nanpa wan li jan Esa. mije lili nanpa tu li jan Jakopo. jan Esa li wile e moku. jan Esa li pana e ken tawa e jan Jakopo. jan Esa li moku.








[Gen9: God blessed Noah and set the rainbow as a sign that he would never flood the earth again. Noah got drunk and cursed Ham's son Canaan.
Gen10: Japheth's line lived in the coastlands; Ham's included Nimrod and the Canaanites; Shem's lived in the East. These formed the nations.
Gen11: They began building a great tower for themselves, but the Lord confused their language. Shem's line included Abram who married Sarai.
Gen12: God told Abram, "Go, I will make you a great nation. You will be a blessing." In Egypt Abram lied about Sarai and Pharaoh was cursed.
Gen13: Abram journeyed with his nephew Lot. Their servants argued, so Lot went to Sodom, Abram to Canaan. The LORD promised Abram the land.
Gen14: The kings went to war and took Lot captive. Abram rescued Lot. Melchizedek blessed Abram and Abram gave him a tenth of everything.
Gen15: The Lord promised Abram an heir and many descendants. Abram believed. He was told that they would be enslaved but would then return.
Gen16: Sarai told Abram to have children with Hagar. Hagar conceived, then ran away, but an angel sent her back. Hagar's son was Ishmael.
Gen17: God made a covenant with Abram and renamed him Abraham. He renamed Sarai Sarah and promised them a son. The men were circumcised.
Gen18: Three visitors came and said that Sarah would have a son next year. Sodom was very evil; Abraham pleaded with the LORD for the city.
Gen19: Angels took Lot out of Sodom. The city was destroyed by fire and Lot's wife was turned to salt. His daughters had children for him.
Gen20: In Gerar Abraham said, "Sarah is my sister." King Abimelech took her but God warned him in a dream. He restored Sarah to Abraham.
Gen21: As promised, Sarah had a son: Isaac. She had Hagar and Ishmael sent away but God preserved them. Abraham and Abimelech made a treaty.
Gen22: God told Abraham to sacrifice Isaac. As Abraham obeyed, an angel stopped him. The LORD provided a ram instead and blessed Abraham.
Gen23: Sarah died in Kiriath-arba. Abraham asked the Hittites for a burial site. He bought a cave from Ephron and buried Sarah there.
Gen24: Abraham's servant went to Nahor to find a wife for Isaac. He met Rebekah by the well. She went back with him and married Isaac.
Gen25: Abraham died and was buried with Sarah. Isaac and Rebekah had twins: Esau and Jacob. Esau sold his birthright to Jacob for a meal].

