1214

  
Devan Andree


Kenesis mute luka wan: Lon ma Kepapa la jan Isak li toki pi nimi ante supa e jan Pepeka. Jan Isak li kama jo e mani mute. Jan lawa Apimelek li pana weka e jan Isak. jan Isak li pali e lupa telo. Lon ma Pipesepa la jan sewi li toki sewi.

Kenesis mute luka tu: Jan Pepeka en jan Jakapa li kama nasa e jan Isak. jan nasa Isak li pana sewi tawa e Jakapa. Jan Esa li oilin ike tawa e jan Isak. jan Pepeka l toki e ni: jan Jakapa la, o tawa e ma Lapana!

Kenesis mute luka tu wan: Jan Isak li toki e ni: jan Jakapa, o kama olin e meli lili pi jan Lapana. Tenpo tawa la jan Jakapa li jo e lape pilin pi nasin sewi. Jan sewi li toki sewi tawa e jan Jakapa.

Kenesis mute luka tu tu: Tenpo pi suno tawa luka tu la jan Jakapa li pali tawa e jan Lapana. Jan Lapana li pana e meli Le. tenpo pi suno tawa luka tu la jan Jakapa li pali tawa e jan Lapana. Jan Jakapa li kama jo e mije Rakela. Jan Le li kama jo e mije lili mute.

Kenesis mute luka luka: jan pali pi jan Rakela li kama jo e mije lili mute pi jan Jakapa. Jan pali pi jan Le li kama jo e mije lili mute pi jan Jakapa. Jan Le li kama jo e mije lili mute pi jan Jakapa. Jan Rakela li kama jo e meli lili pi jan Jakapa. Jan Jakapa li kama jo e soweli pi jan Lepenono.

Kenesis mute luka luka wan: jan sewi li toki e ni: jan Jakapa, o tawa monsi e ma sina. Jan Jakapa li tawa weka. Jan Rakela li kama jo e kiwen sijelo pi jan Lapenono. Jan Lapenono li pilin ike tawa e jan Jakapa. Jan Jakapa en jan Lepanano li pali e lipu pi utala ala.

Kenesis mute luka luka tu: Jan Jakapa li sona e ni: jan Esa li kama!. Jan jakapa pilin ike. Jan jakapa li pana e ijo pona. Jan Jakapa li utala e mije. Mije li nimi e jan Jakapa. Jan Jakapa li jan Isal.

Kenesiso mute luka luka tu wan: kulupu pi jan Esa li kama lon. Jan Esa li sijelo olin e jan Jakapa. Jakapa li kama lon e ma Sekemo. Jan Jakapa li pali e supa kiwen pi sewi.

Kenesiso mute luka luka tu tu: Jan Sekemo li olin ike e meli lili pi jan Jakapa. Jan sekemo li wile e jan olin. Mije lili mute pi Jan jakapa li toki e ni: pakala e ijo unpa pi kulup Sekemo. Jan Sime en jan Lewi li moli e jan Sekemo.

Kenesiso mute luka luka luka: Lon ma Petel la jan sewi li nimi e jan Jakapa. Jan Jakapa li Isal. tenpo pi mije lili luka luka tu la jan Rekala li kama moli. Lon ma Epon la jan Isak li kama moli.

Kenesis mute luka luka luka wan: mje lili pi jan Esa li jan Elip, Pulo, Juso, Jalam, Kopa. kulupu sama pi jan Esa li tawa lon e ma Siro. kulupu sama pi jan Esa li kama e jan Etomit.

Kenesiso mute luka luka luka tu: Jan Isal li olin mute e jan Josepo. Mije sama pi jan Josepo li pana weka e jan Josepo. Jan Potipa pi ma Ipit li kama jo e jan Josepo.

Kenesiso mute luka luka luka tu wan: mije lili pi Juta li moli. Jan Ep en jan Onan. mije Tama li jo ala e mije olin. Jan Juta li pana weka e jan Tama. jan Tama li kama lukin ante. Jan Tama li unpa e jan Juta. jan Tama li kama jo e mije lili tu.

Kenesis mute luka luka luka luka luka wan: jan Potipa li pana e lawa pi tomo sina. Jan Josepo li lawa e tomo. Meli olin pi jan Potipa li kama olin e jan Josepo. Jan olin pi Jan potipa li toki e ni: jan Josepo li unpa e mi! Jan Potipa li poka ike e jan Josepo.

Jan lawa pi ma Ipita li poka ike e jan telo e jan moku. Jan Josepo li pilin supa e pilin lape pi jan pali. Jan telo li weka e poka. Jan moku li kama moli pi linja.

Kenesis mute mute wan: jan Josepo li pilin supa e pilin lape pi jan lawa. Pilin lape pi jan lawa li jo e tenpo pi moku ala. Jan lawa pi ma Ipit li pana e lawa. Jan Josepo li kama e jan lawa.

Kenesiso mute mute tu: Mije sama pi jan Josepo li tawa e ma Ipit. jan mute li wile e pan. Mije sama pi jan Josepo li luke ala e jan Josepo. Jan Josepo li poka ike e jan Sime. jan Josepo li pana weka e jan ante.

Kenesis mute mute tu wan: tenpo pi pan ala la mije sama pi jan Josepo li tawa monsi e ma Ipit. jan Josepo li toki e ni: o kama tawa e tomo mi.

Kenesiso mute mute tu tu: Insa e poka pi jan Peneti la jan Josepo li pana e poka telo. Jan Juta li wile ala e jan pali pi jan Pentamin. Jan Justa li toki e ni: mi kama e jan pali. Jan Pentamin li jan pali ala.

Kenesiso mute mute luka: Mije sama pi jan Josepo li kama sona e jan Josepo. Mije sama pi jan Josepo li pilin ike. Jan Josepo li toki e ni: jan sewi li pana e mi. Mije sama pi Josepo li tawa e mama.

Kenesiso mute mute luka wan: kulupu pi jan Isal li tawa weka e tomo pi jan Isal. jan sewi li toki e ni: o pilin ike ala! Lon ma Ipit la jan Josepo li lukin e jan Isla.

Kenesiso mute mute luka tu: Ma Koseno la jan lawa pi ma Ipit li pana tawa e kulupu sama pi Josepo. Tenpo pi moku ala la jan ali pi ma Ipit li pana e mani. Jan ali pi Ipit li wile e moku.

Kenesiso mute mute luka tu wan: sijelo pi jan Jakapo li pilin ike. Jan Jakapo li wile lukin tawa e mije lili pi jan Josepo. Jan Jokapo li pana sewi tawa e mije lili pi jan Josepo. Jan Epim li kama supa e jan Manase.

Kenesiso mute mute luka tu tu: jan Jakapo li pana sewi tawa e mije lili pi jan Jakapo. Jan jakapo li kama moli. Lon ma Kanano la Jan jakapo li lape moli poki e jan Apepam.

Kenesiso mute mute luka luka: jan lawa pi ma Ipit li wile e ni: jan Josepo li pali e lupa pi jan Jakapo. Lon ma pona la jan sewi li pana tawa e jan mi.






1214a

kipisi nanpa mute luka wan pi lipu Kenesi: ma Kepapa la jan Isaka li toki powa e jijo pi an Lepeka. jan Isaka li kama jo e mani mute. jan lawa Apimeleka li pana weka e jan Isaka. jan Isaka li pali e lupa telo. ma Pilesepa la sewi li toki sewi.

kipisi nanpa mute luka tu pi lipu Kenesi: jan Lepeka en jan Jakopo li powe e jan Isak. jan Isaka li pana sewi e ja Jakopo. jan Esa li pilin ike tawa jan Isaka. jan Lepeka l toki e ni: jan Jakopo, o tawa  jan sama mi Lapan!

kipisi nanpa mute luka tu wan pi lipu Kenesi: jan Isaka li toki e ni: jan Jakopo o kama olin e meli lili pi jan Lapan. tenpo tawa la jan Jakopo li jo e sitelen lape pi nasin sewi. sewi li toki sewi e jan Jakopo.

kipisi nanpa mute luka tu tu pi lipu Kenesi: tenpo pi sike suno luka tu la jan Jakopo li pali tawa e jan Lapan. jan Lapana li pana e meli Le. tenpo pi sike suno luka tu la jan Jakopo li pali tawa e jan Lapan. jan Jakpo li kama jo e meli Rakela. jan Le li kama jo e mije lili mute.

kipisi nanpa mute luka luka pi lipu Kenesi: jan pali pi jan Lakela li kama jo e mije lili mute pi jan Jakopo. jan pali pi jan Le li kama jo e mije lili mute pi jan Jakopo. jan Le li kama jo e mije lili mute pi jan Jakopo. Jan Lakela li kama jo e mije lili pi jan Jakopo. jan Jakopo li kama jo e soweli tan jan Lapan.

kipisi nanpa mute luka luka wan pi lipu Kenesi: sewi li toki e ni: jan Jakopo o tawa sin ma sina. jan Jakopo li tawa weka. jan Lakela li kama jo e kiwen sijelo pi jan Lapan. jan Lapan li pilin ike tawa jan Jakapa. jan Jakopo en jan Lapan li pali e lipu pi utala ala.

kipisi nanpa mute luka luka tu pi lipu Kenesi: jan Jakopo li sona e ni: jan Esa li kama!. jan Jakpo li pilin ike. jan Jakopo li pana e ijo pona. jan Jakopo li utala e mije. mije li nimi e jan Jakopo. jan Jakopo li jan Isale.

kipisi nanpa mute luka luka tu wan pi lipu Kenesi: kulupu pi jan Esa li kama lon. jan Esa li luka sike  e jan Jakopo. jan Jakopo li kama lon ma Seken. jan Jakopo li pali e supa kiwen sewi.

kipisi nanpa mute luka luka tu tu pi lipu Kenesi: jan Seken li unpa ike e meli lili pi jan Jakopo. jan Seken li wile wan. mije lili mute pi jan Jakopo li toki e ni: o pakala e ijo unpa pi kulupu Seken. jan Simejon en jan Lewi li moli e jan Seken..

kipisi nanpa mute luka luka luka pi lipu Kenesi: ma Petel la sewi li nimi e jan Jakopo. jan Jakapa li Isale. tenpo pi mije lili nanpa luka luka tu la jan Lekala li kama moli. ma Epon la jan Isaka li kama moli.

kipisi nanpa mute luka luka luka wan pi lipu Kenesi: mje lili pi jan Esa li jan Elipa, li Luwela, li Jejusi li Jalan li Kola. kulupu sama pi jan Esa li tawa l ma Sile. kulupu sama pi jan Esa li kama jan Eton.

kipisi nanpa mute luka luka luka tu pi lipu Kenesi: jan Isale li olin mute e jan Josepo. mije sama pi jan Josepo li pana weka e jan Josepo. jan Potipa pi ma Masu li kama jo e jan Josepo.

kipisi nanpa mute luka luka luka tu wan pi lipu Kenesi:  jan Epa en jan Onan li mije lili pi jan Juta li moli.. meli Tamala li jo ala e mije olin. jan Juta li pana weka e jan Tamala. jan Tamala li kama  ante lukin. jan Tamala li unpa e jan Juta. jan Tamala li kama jo e mije lili tu.

kipisi nanpa mute luka luka luka tu tu pi lipu Kenesi: jan Potipa li pana e lawa pi tomo sina. jan Josepo li lawa e tomo. meli olin pi jan Potipa li kama olin e jan Josepo. jan olin pi jan Potipa li toki e ni: jan Josepo li unpa e mi! jan Potipa li poki ike e jan Josepo.

kipisi nanpa mute mute pi lipu Kenesi:jan lawa pi ma Masu li poki ike e jan telo e jan pan. jan Josepo li toki insa e ijo pi sitelen lape pi jan pali. jan telo li weka tan poki. jan pan li kama moli linja.

kipisi nanpa mute mute wan pi lipu Kenesi: jan Josepo li toki insa e ijo pi sitlen lape pi jan lawa. sitelen lape pi jan lawa li jo e tenpo pi moku ala. jan lawa pi ma Masu li pana e lawa. jan Josepo li kama jan lawa.

kipisi nanpa mute lmute tu pi lipu Kenesi: mije sama pi jan Josepo li tawa e ma Masu. jan mute li wile e pan. mije sama pi jan Josepo li luke ala e jan Josepo. an Josepo li poki ike e jan Simejon. jan Josepo li pana weka e jan ante.

kipisi nanpa mute mute tu wan pi lipu Kenesi: tenpo pi pan ala la mije sama pi jan Josepo li tawa sin ma Masut. jan Josepo li toki e ni: o kama tawa tomo mi.

kipisi nanpa mute mute tu tu pi lipu Kenesi: insa pi poki pi jan Penjamin la jan Josepo li pana e poki telo. jan Juta li wile jan pali lon jan Pentamin. an Juta li toki e ni: mi kama  jan pali. Jan Pentamin li jan pali ala.

kipisi nanpa mute mute luka pi lipu Kenesi: mije sama pi jan Josepo li kama sona e jan Josepo. mije sama pi jan Josepo li pilin ike. jan Josepo li toki e ni: sewi li pana e mi. mije sama pi jan Josepo li tawa mama.

kipisi nanpa mute mute luka wan pi lipu Kenesi: kulupu pi jan Isale li tawa weka tan tomo pi jan Isale. sewi li toki e ni: o pilin ike ala! ma Masu la jan Josepo li lukin e jan Isale.

kipisi nanpa mute mute luka tu pi lipu Kenesi: jan lawa pi ma Mau li pana e ma Koseno tawa kulupu sama pi jan Josepo. tenpo pi moku ala la jan ali pi ma Masu li pana e mani. jan ali pi ma Masu li wile emoku.

kipisi nanpa mute mute luka tu wan pi lipu Kenesi: sijelo pi jan Jakopo li pilin ike. jan Jakapo li wile lukin e mije lili pi jan Josepo. jan Jokapo li pana sewi e mije lili pi jan Josepo. an Epin li kama lon sewi pi  jan Manase.

kipisi nanpa mute mute luka tu tu pi lipu Kenesi: jan Jakapo li pana sewi e mije lili pi jan Jakopo. jan Jakapo li kama moli. ma Kanana la jan Jakapo li lape moli lon poka pi jan Apelan.

kipisi nanpa mute mute luka luka pi lipu Kenesi: jan lawa pi ma Masu li ken e ni: jan Josepo li pali e lupa pi jan Jakopo. jan sewi li pana e ma pona nil tawa jan mi.







[Gen26: In Gerar Isaac lied about Rebekah. He grew so rich that Abimelech sent him away. He dug wells, and at Beersheba the LORD blessed him.
Gen27: Rebekah and Jacob tricked Isaac into giving Jacob his blessing. Esau vowed revenge so Rebekah told Jacob to go to her brother Laban.
Gen28: Isaac sent Jacob to marry one of Laban's daughters. On the way Jacob dreamed of a ladder reaching to heaven and the LORD blessed him.
Gen29: Jacob worked for Laban seven years to marry Rachel, but Laban gave him Leah and made him work seven more for Rachel. Leah had sons.
Gen30: Rachel's maid had sons for Jacob, then Leah's maid, then Leah. Finally Rachel had a son. Laban allowed Jacob flocks as wages to stay.
Gen31: The Lord told Jacob to return home. Jacob left in secret and Rachel took Laban's idols. Laban chased Jacob but they made a treaty.
Gen32: Jacob heard that Esau was coming to meet him. He was afraid and sent gifts. That night he wrestled with a man who renamed him Israel.
Gen33: Esau and his men arrived. Jacob bowed down but Esau ran to embrace him. Jacob settled near Shechem and built an altar.
Gen34: Shechem raped Jacob's daughter and asked to marry her. Jacob's sons told him to circumcise his men, then Simeon and Levi killed them.
Gen35: Jacob went to Bethel and God renamed him Israel. They journeyed on. Rachel died having Israel's twelfth son. Isaac died in Hebron.
Gen36: Esau's sons were Eliphaz, Reuel, Jeush, Jalam and Korah. Esau and his family moved away to Seir. They became the Edomites.
Gen37: Joseph was Israel's favourite son. He had dreams and his brothers were jealous so they sold him. He was bought by Potiphar in Egypt.
Gen38: Judah's sons Er and Onan died, leaving Tamar a widow. Judah sent her away but she put on a veil and he slept with her. She had twins.
Gen39: Potiphar put Joseph in charge of his house. His wife tried to seduce Joseph, then lied about it, so Potiphar put Joseph in prison.
Gen40: Pharaoh put his cupbearer and baker in prison. Joseph interpreted their dreams. The cupbearer was restored but the baker was hanged.
Gen41: Pharaoh had a dream and called for Joseph to interpret it. The dream predicted a famine. Pharaoh put Joseph in charge of all Egypt.
Gen42: Joseph's brothers went to Egypt to buy grain but didn't recognise him. He kept Simeon in prison and sent the rest to fetch Benjamin.
Gen43: When the grain ran out, Joseph's brothers went back to Egypt with Benjamin. Joseph invited them to his house and gave them a feast.
Gen44: Joseph hid his cup in Benjamin's sack, then sent a steward after his brothers. Judah offered himself as a slave instead of Benjamin.
Gen45: Joseph told his brothers who he was. They were afraid, but he told them, "God sent me here." His brothers went to fetch their father.
Gen46: So Israel set out with all his household. God told him not to be afraid. Israel and all his family came to Egypt and Joseph met him.
Gen47: Pharaoh allowed Joseph's family to settle in Goshen. The famine continued and the Egyptians sold all they had to Pharaoh for food.
Gen48: Jacob became ill, so Joseph took his sons to see him. Jacob blessed Joseph's sons as his own, putting Ephraim ahead of Manasseh.
Gen49: Jacob gathered his sons and blessed each of them. He charged them to bury him with Abraham in the cave in Canaan, and then he died.
Gen50: Pharaoh allowed Joseph to go and bury Jacob. Before Joseph died, he said that God would lead his people back to the promised land.]

