1226

toki pi tenpo pini tan jan Elototekst: jan Ote
tenpo suli pini la jan Akito ali li pilin e ni: tenpo open la jan sewi li pali e jan Akito. jan pi ma ante li lon ala kin. tenpo ni pini la jan sewi li pali e jan ante. tan ni la jan Akito li jan nanpa wan.
taso jan Samesi li kama jan lawa pi ma Akito. ona li wile sona e ni: jan pi ma seme li jan nanpa wan kin? jan li sona e ni tan seme? ona li toki tawa jan sona mute. taso jan ala li sona e ni. tan ni la ona li toki e wile ona ni: "jan lili sin li ken toki ala. o kama jo e jan lili sin tu. o weka e ona tan mama ona. o pana e ona tawa jan pi lawa soweli mute. mi wile e ni: jan ala li toki e nimi lon poka jan lili ni. o anpa e jan lili ni li lon insa pi tomo lili. jan lawa soweli li pana e telo mama soweli tan soweli ona tawa jan lili li tawa weka".
jan Samesi li kama e ni tan ni: jan lili sin li mu li ken ala toki. taso tenpo kama la ona li toki e nimi nanpa wan. jan Samesi li wile kute e nimi ni. ni li kama.
tenpo sike tu li kama. jan lawa soweli li toki ala tawa jan lili tu. ona li pana taso e telo walo tawa ona. tenpo suno wan la ona li open e lupa tomo li tawa lon insa ona. jan lili li tawa wawa tawa ona li tawa e luka ona tawa ona. ona li toki wawa e ni: "Peko!". taso jan lawa soweli li toki ala. tenpo li kama. tenpo mute la ona li tawa jan lili li kute e nimi ni. tan ni la ona li toki ni ali tawa jan lawa ona. jan lawa li toki e ni: "o pana e jan lili ni tawa mi". ni li kama. jan Samesi li kama sona e ni li toki e wile ona: jan pi ma seme li kepeken e nimi "Peko"? ona li kama sona e ni: jan Pikija li nimi e pan kepeken nimi ni. tan ni la jan Akito li sona li toki e ni: jan Pikija li jan nanpa wan. jan Akito li jan nanpa tu.





1226a

toki pi tenpo pini tan jan Elototpt: jan Ote
tenpo suli pini la jan Masu ali li pilin e ni: tenpo open la sewi li pali e jan Musu. jan pi ma ante li lon ala kin. tenpo ni pini la sewi li pali e jan ante. tan ni la jan Masu li jan nanpa wan.
taso jan Samesi li kama jan lawa pi ma Masu. ona li wile sona e ni: jan pi ma seme li jan nanpa wan kin? jan li sona e ni kepeken nasin seme? ona li toki tawa jan sona mute. taso jan ala li sona e ni. tan ni la ona li toki e wile ona ni: "jan lili sin li ken toki ala. o kama jo e jan lili sin tu. o weka e ona tan mama ona. o pana e ona tawa jan pi lawa pi soweli mute. mi wile e ni: jan ala li toki e nimi lon poka jan lili ni. o anpa e jan lili ni lon insa pi tomo lili. jan lawa soweli li pana e telo mama soweli tan soweli ona tawa jan lili li tawa weka".
jan Samesi li kama e ni tan ni: jan lili sin li mu li ken ala toki. taso tenpo kama la ona li toki e nimi nanpa wan. jan Samesi li wile kute e nimi ni. ni li kama.
tenpo sike tu li kama. jan lawa soweli li toki ala tawa jan lili tu. ona li pana taso e telo walo tawa ona. tenpo suno wan la ona li open e lupa tomo li tawa lon insa ona. jan lili li tawa wawa tawa ona li tawa e luka ona tawa ona. ona li toki wawa e ni: "Peko!". taso jan lawa soweli li toki ala. tenpo li kama. tenpo mute la ona li tawa jan lili li kute e nimi ni. tan ni la ona li toki ni ali tawa jan lawa ona. jan lawa li toki e ni: "o pana e jan lili ni tawa mi". ni li kama. jan Samesi li kama sona e ni li wile sona e ni: jan pi ma seme li kepeken nimi "Peko"? ona li kama sona e ni: jan Pikija li nimi e pan kepeken nimi ni. tan ni la jan Masu li sona li toki e ni: jan Pikija li jan nanpa wan. jan Masu li jan nanpa tu.








[History by Herodotus
Tp: jan Ote.

A long time ago, all Egyptians thought that in the beginning the gods made Egyptians.  People of other lands did not yet exist.  After this, god made the other people.  So the Egyptians were the first people.

But Psammetych became the king of Egypt.  He wanted to know which country's people were really the first.  How would a person know this?  He talked to many wise men, but nobody knew.  So he gave an order "Newborn  babies can't talk.  Get two newborns, take them away from their parents, give them to a herdsman.  I want no one to say a word near these infants.  Put these infants down in a small room. The herdsman is to just give them animal milk from his herds and go away.  

Psammetych brought this about because infants gurgle and can't talk.  But they will say a first word.  Psammetych  wanted to hear this word.  This happened.  

Two years passed.  The herdsman did not speak to the two children.  He only gave milk to them. One day he opened the door of the room and went inside.  The children ran to him and held out their hands to him.  They shouted "Bek!".  But the herdsman didn't speak.  Time passed.  He often went to the children and heard this word.  So he told all this to his king.  The king said "Send these children to me." This happened.  Psammetych learned this and asked in what country did people use the word "Bek"?  He learned that the people of Phrygia call bread by this name.  So, Egyptians know and say Phrygians are the first people.  Egyptians are second. ]  

