1220
    
    negativeclock
    jan Amusafa li jan suli li awen lon ma Ofalesi tan ni: tomo tawa telo li tawa e ona tawa ma ona nanpa wan.ona li lon  sewi nena  lon tenpo pi pan kama li lukin tawa telo suli li lukin e tomo tawa telo lon kon walo.ona li pilin pona mute li pini e oko li toki tawa jan sewi lon kon ona.taso ona li tawa tan  sewi nena  li pilin ike li pilin kin e ni : "mi tawa seme poka pilin ike ala? ala. mi tawa tan ma tomo ni la mi pilin ike."tenpo pini la mi pilin ike mute lon ma tomo mi li jo ala e jan pona. jan seme li ken tawa tan pilin ike ona li pilin pona?"
*     

                                           
        uranium_craniumjan Kalil li sona e toki ona.

                                         
    jan_sewe
    tenpo pini la jan Amusafa li lon ma tomo Ofalesi li lukin sama suno kama li sama ni: jan ali li wile kin e ona li olin e ona. lon tenpo sike luka luka tu la ona li awen e tomo telo ona tan ni: tomo telo ni li wile pana sin e ona tawa ma ona pi nanpa wan. ma ni li lili li lon telo suli.tenpo sike pi nanpa luka luka tu la lon tenpo suno Ajilu pi nanpa luka tu pi pan kama sin la ona li tawa kepeken noka lon nena sewi pi insa sinpin ala. ona li lukin tawa telo suli li lukin pona e tomo telo kama lon telo kon walo.tenpo ni la lon tenpo pi lili mute la lupa pilin ona li open li wawa mute. pilin pona ona li tawa pi weka mute lon kon li sewi lon telo suli. jan Amusafa li pini e oko li toki lili tawa jan sewi lon kalama ala pi kon lawa ona.tenpo wan kama la ona li tawa anpa tan nena sewi. pilin ike li utala e ona. jan Amusafa li pilin e ni lon insa ona: sama seme la mi ken tawa lon pona li jo ala e pilin ike? mi ken kin ala tawa tan ma tomo ni poka pakala ala lon kon lawa mi.tenpo pini la mi lon insa sinpin pi ma tomo ni la tenpo suno mute li suli li ike. tenpo pini la mi wan taso la tenpo pimeja mute li suli li ike. taso jan seme li weka tan pilin ike ona li kama jo e jan pona li ken kin pilin e ni: tenpo pini ni li pona ala?
    
    
    
    
1220a
    
    negativeclock
    jan Amusapa li jan suli li awen lon ma Opalesi tan ni: tomo tawa telo li tawa e ona tawa ma ona nanpa wan.ona li lon nena sewi lon tenpo pi alasa pan li lukin tawa telo suli li lukin e tomo tawa telo lon kon.ona li pilin pona mute li pini e oko li toki tawa sewi lon kon ona.taso ona li tawa tan sewi nena li  ike pilin li pilin e ni kin: "mi tawa seme poka pilin ike ala? ala. mi tawa tan ma tomo ni la mi  ike pilin."tenpo pini la mi  ike pilin mute lon ma tomo ni li jo ala e jan pona. jan seme li ken tawa tan ike pilin ona li  pona pilin?"
uranium_craniumjan Kalili li sona e ijo toki ona.

                                         
    jan_sewe
    tenpo pini la jan Amusapa li lon ma tomo Opalesi li lukin sama suno kama li sama ni: jan ali li wile kin e ona li olin e ona. tenpo sike luka luka tu la ona li awen e tomo tawa telo ona tan ni: tomo tawa telo ni li tawa sin e ona tawa ma ona nanpa wan. ma ni li lili li lon telo suli.tenpo sike pi nanpa luka luka tu la lon tenpo suno nanpa luka tu pi tenpo mun Jelu pi alasa pan la ona li tawa kepeken noka lon sewi nena pi lon selo sinpin. ona li lukin tawa telo suli li lukin pona e tomo tawa telo pi kama pi  lon telo kon walo.tenpo ni la lon tenpo pi lili mute la lupa pi pilin ona li open pi wawa mute. pilin pona ona li tawa weka mute lon kon li lon sewi pi telo suli. jan Amusapa li pini e oko li toki lili tawa sewi lon kalama ala pi kon lawa ona.tenpo wan kama la ona li tawa anpa tan sewi nena . pilin ike li anpa e ona. jan Amusapa li pilin e ni lon insa ona: nasin seme la mi ken tawa lon pona li jo ala e pilin ike? mi ken kin ala tawa tan ma tomo ni poka pakala ala pi lon kon lawa mi.tenpo pini la mi lon insa sinpin pi ma tomo ni la tenpo suno mute li suli li ike. tenpo pini la mi wan taso la tenpo pimeja mute li suli li ike. taso jan seme li weka tan pilin ike ona li kama jo e jan pona li ken kin pilin e ni: tenpo pini ni li pona ala?
    
    
    
[Oze (ozefroze) 
    The Prophet by Kahlil Gibran
    Almustafa, the chosen and the beloved, who was a dawn unto his own day, had waited twelve years in the city of Orphalese for his ship that was to return and bear him back to the isle of his birth.
    And in the twelfth year, on the seventh day of Ielool, the month of reaping, he climbed the hill without the city walls and looked seaward; and he beheld the ship coming with the mist.
    Then the gates of his heart were flung open, and his joy flew far over the sea. And he closed his eyes and prayed in the silences of his soul.
    But as he descended the hill, a sadness came upon him, and he thought in his heart: How shall I go in peace and without sorrow? Nay, not without a wound in the spirit shall I leave this city.
    Long were the days of pain I have spent within its walls, and long were the nights of aloneness; and who can depart from his pain and his aloneness without regret?
    uranium_cranium
    Kahlili knew what he was talking about. ]
    
    
    
    
    
    




    
    




    
