1248

mi kama ante e toki pi lipu toki tawa jan lili.
Tawilon akesi ike
akesi ike Tawilon
tenpo pini la akesi Polan li lili. ona li lon ma kasi suli poka mama ona.akesi mute li lon ma tomo pi Polan. tenpo suno ali la ona mute li musi. Polan li pona tawa ona mute. taso ona li pona ala tawa wan pi ona mute. nimi pi ona la Tawilon. 
nimi ona li nimi 'Tawilon' , but better, 'ona li akesi Tawilon.' 
taso akesi sin li pana ona e nimi 'Tawilon akesi ike'.

'pana e nimi 'akesi Tawilon li ike' tawa ona  ('toki' is more natural than 'pana')
Tawilon li akesi suli li wawa. akesi sin li lili. Tawilon li ike. ona li ike pi nanpa wan.
'akesi Tawilon' throughout, every name has to modify a noun.    
Polan wile lon pona tawa Tawilon. taso Tawilon li utala e ona li kama e moku ona.
Not clear what you are shooting for here: "Polan (needs 'akesi', too) wants (need li' before) to be on the good for Tawilon (akesi) but Tawilon fought him and caused his food to become..."?
Polan li weka tan nasi pi Tawilon. taso ona li ma ali.
Akesi throughout. Probably 'kama weka'  "got away from" or wanted to  'wile weka'.  He isn't all places, just in them 'lon ma ali' I suppose 'nasa', though maybe 'nasin'
 jan pona pi Polan li wile pana e pona tawa ona. 'sina ne Tawilon li wile kama lon jan pona' akesi Teli li toki tawa Polan.
Have to put the 'akesi Teli ti toki e nimi' before the quote (for now), then 'tawa akesi Polan'.
I suppose 'sina en akesi Tawilon' . 

 'akesi li ike li wile ike tawa mi. nasin seme ona mute li jan pona?'
"you and Tawilon needto/want to come to be on friends"  Drop the 'lon'  Just 'kama jan pona' "become friends"
 
 'ni li pona tawa toki. taso ni li pali ike' Polan li toki  
quote after 'akesi Polan li toki e nimi'
'Tawilon li ike li wile ike tawa mi. nasin seme ona mute li jan pona?'  
Continues previous quote. "What of their ways is a friend"?  Maybe 'lon nasin semse la ona li jan pona'  In what way ishea friend".
'sina wile pana e ijo tawa ona. sina pali e ni la sina mute li jan pona' Teli li toki.
'akesi Teli li toki e nimi' in front. Probably just 'sina tu' and 'kama jan pona.
Polan li pilin e ni: mi pana tawa Tawilon e seme? ona li pilin e ni: tenpo ali la Tawilon li kama e moku mi.
kama e moku mi '  makes my food be..."?  I assume it is 'moku e moku mi" or 'kama jo e moku mi'
'mi pana e ijo tawa Tawikon? ken la ni li pona'
So, what did he give?  ....tenpo kama la mi ante e toki mute.sina mute li wile pana e pona tawa mi la mi pilin pona a! ?



1248a
mi kama ante e toki pi lipu toki tawa jan lili.
akesi ike Tawilon
tenpo pini la akesi Polan li lili. ona li lon ma kasi suli poka mama ona.akesi mute li lon ma tomo pi akesi Polan. tenpo suno ali la ona mute li musi. akesi Polan li pona tawa ona mute. taso ona li pona ala tawa wan pi ona mute. ona li akesi Tawilon.  
taso akesi sin li pana e nimi 'akesi ike Tawilon ' tawa ona. 
akesi Tawilon li suli li wawa. akesi sin li lili. akesi Tawilon li ike. ona li ike nanpa wan.
akesi Polan li wile pona tawa akesi Tawilon. taso akesi Tawilon li utala e ona li kama jo e moku ona.
akesi Polan li wile weka tan nasni pi akesi Tawilon. taso ona li lon ma ali.
 jan pona pi akesi Polan li wile pana e pona tawa ona. akesi Teli li toki  e nimi ni tawa akesi Polan: 'sina en akesi Tawilon li wile kama jan pona' 
akesi Polan li toki e nimi: 'akesi ni li ike li wile ike tawa mi. nasin seme la ona en mi li jan pona?'
 ni li pona tawa toki. taso ni li ike pali. akesi Tawilon li ike li wile ike tawa mi. nasin seme la ona en mi li jan pona?'
akesi Teli li toki e nimi: 'sina wile pana e ijo tawa ona. sina pali e ni la sina tu li kama jan pona' 
akesi Polan li pilin e ni: mi pana  e seme tawa akesi Tawilon? ona li pilin e ni: tenpo ali la akesi Tawilon li kama jo e moku mi. mi pana e ijo tawa Tawikon? ken la ni li pona'..
tenpo kama la mi ante e toki mute.sina mute li wile pana e pona tawa mi la mi pilin pona a!







[I translated a children's story book.

Tawilon, the bad snake.

Polan the snake was little, He was ina a forest with his parents.  There were many snakes in Polan's town.  All day they played.  They like Polan.  But one of them did not like Polan.  He was Tawilon.  But the young snakes called him "Tawilon, the bad snake."
Tawilon was big and strong.  The young snakes were little.  Tawilon was evil.  He was the evilest.  Polan wanted Tawilon to like him.  But Tawilon fought him and took his food.  Polan wanted to get out of Tawilon's way but he was everywhere.  
A friend of Polan wanted to help him.  Teli said to him "You and Tawilon need to become friends." 
Polan said "This snake is evil and wishes evil for me.  How are he and I to be friends?  This sounds good as talk, but is bad in practice.  Twilon is evil and want evil for me.  How are he and I to be friends?"
Teli said "You need to give him something>  If you do this, you two will become friends."
Polan thought what to give to Tawilon.  He thought that Tawilon always took his food. I give something to Tawilon.  Maybe this is good... 
I will translate many stories.
If you want to help me, I am happy.]
