1250

Criss Ittermannjan nasa musini ali lon?anu ona sitelen nasa?mi lon pakala li weka ala tan alisina open e lukin sina: sina lukin sewi e kon e lukinmi lili mije mani alami wile ala ni: sina pilin e ike mipona kama, pona tawasewi lili,lili lilimi pilin ala ni: kon li kon ante tawamama kute mi: mi moli e mijemi lon e ilo moli lon lawa ona:mi kepeken e palisa lili:ona moli tenpo nimama  ali open:taso mi pakala e ali tenpo nimama, a a ami wile ala li pali ni:sina pana e telo lukinmi wile ni:mi ali ala e ali mi






            1250 a
             
             
            Criss Ittermann 
             
             musi pi jan ante
            
            ni ali li lon 
            anu ona li sitelen nasa? 
            mi lon pakala li jo ala weka tan ali 
            o open e oko sina: o lukin tawa sewi li lukin 
            mi mije lili pi mani ala 
            mi wile ala ni: sina pilin e ike mi 
            mi pona kama li pona tawa 
            mi sewi lili li anpa lili. 
            mi pilin ala e ni: kon li kon tawa ante
            mama o kute tawa mi. mi moli e mije 
            mi lon e ilo moli lon lawa ona:mi kepeken palisa lili: ona li moli lon tenpo ni 
            mama o, ali li open taso.  mi weka e ali lon tenpo ni 
            mama, a a a 
            mi wile ala kama e ni: sina pana e telo oko. 
            
            
            
            
            
            
            
            [Criss Ittermann 
             
             Foreigner's song (Bohemian Rhapsody)
            
            Is this reality 
            Or is it weird pictures?
            I am in a ruin and have no escape from everything.
            Open your eyes. Look to the sky and see.
            I am a poor boy.
            I don't want you to feel my pain.
            I came easily and go easily.
            I risse a little and sink a little.
            I don't think that the wind blows differently.
            Mama!, Listen to me.  I killed a man.
            I put a gun to his head. I  pulled the trigger.  He is dead now. 
            Mama! Life was just beginning.  I threw everything away at that ime. 
            Oh, Mama, oh!
            I don't want to cause you to cry. ]
            
               
               
               
               
               
               

  
  
  
  
  
  

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  



