1252

Stephen Waldron
Kalama musi tu tu pi jan lili.
o suno. o suno. mun lili suno o. mi wile sona e ni: sina seme. sina lon sewi pi ma ni, li sama kiwen suno lili. o suno. o suno. mun lili suno o. mi wile sona e ni: sina seme.
jan Meli li jo e soweli lili, e soweli lili, e soweli lili. jan Meli li jo e soweli lili. ona li jo e linja walo. (nimi "linja" li nimi pona. mi sona sin ala)
jan lili o lape lon sewi kasi. kon li tawa la poki lape li tawa. kasi li pakala la poki en jan lili li tawa anpa.
mi poka lupa kon li lukin e seme ni? moku kiwen lili kalama li lon kasi kili. tenpo kasi li pana e ijo pona tawa mi. moku kiwen lili kalama li lon sinpin oko mi.mi ken jo e ni mute lon luka mili pali e sike suli suwi. ni li lon kin ala. taso ni li lon tawa mi. moku kiwen lili kalama li lon kasi kili.
tenpo suno ni la jan ali o pona! 





1252a

Stephen Waldron
Kalama musi tu tu pi jan lili.
mun lili suno o, o suno. o suno . mi wile sona e ni: sina seme. sina lon sewi pi ma ni, li sama kiwen suno lili. mun lili suno o, o suno. o suno. . mi wile sona e ni: sina seme.

jan Meli li jo e soweli lili, e soweli lili, e soweli lili. jan Meli li jo e soweli lili. ona li jo e linja walo. (nimi "linja" li nimi pona. mi sona sin ala)

jan lili o lape lon lawa kasi. kon li tawa la poki lape li tawa. palisa li pakala la poki en jan lili li tawa anpa.

mi kepeken lupa li lukin e ni seme ? kili kiwen lili li seli kalama lon kasi kili. tenpo kasi li pana e ijo pona tawa mi. kili kiwen lili li seli kalama lon sinpin pi oko mi.mi ken jo e ona mute lon luka mili pali e sike suli suwi. ni li lon kin ala. taso ona li sama tawa mi. kili kiwen lili li seli kalama lon kasi kili.
tenpo suno ni la jan ali o, pona








[Stephen Waldron
Four Children's Songs (Literal, you know the usual)

Shiny little space objects, shine, shine.
I want to know what you are.
You are in the sky of this world
And like shiny little stones.
Siny little space objects, shine, shine.
I want to know what you are.

Mary had a little animal,
Little animal, little animal.
Mary had a little animal.
It had white hair.
(The word `linja' is nice.  I didn't remember it.)

Baby, sleep in the top of the tree.
If the wind blows, the crib will move.
If the branch breaks, the crib
And the baby will come down. 

(see  below on this one)
I looked out the window and what did I see?
Little hard fruit heating noisily in a fruit tree.
Plant time gives me many good things:
Little hard fruit heating noisily before my eyes.
I can have many of them in my hands and make big sweet balls.
This is not really true, but it seems to me.
Little hard fruit heating noisily in a fruit tree.

Today, everybody, good.










Popcorn Popping
I looked out the win - dow, and what did I see?
 ̇Pop - corn pop - ping on the ap - ri-cot tree!

Spring had brought me such a nice sur - prise, 
Blos - soms pop - ping right be -2fore my eyes. 
pop - corn ball that would smell so sweet. 
It was - n't real - ly so,but it seemed to be 
Pop - corn pop-ping on the ap - ri-cot tree.

Words: Georgia W. Bello, 1924 - 2007. (C) 1957 IRI
Music: Georgia W. Bello, 1924 - 2007; arr. by Betty Lou Cooney, 1924 - 2013. (C) 1957, 1989 IRI]

--------------------------------------------------------------------------------



