1288



lipu Lon Pi Ijo Nasa pi tan Mowi Senta


Joshua Birns-Sprague


 
mi ante toki e sitelen tan lipu mute pi jan lili. sina sona ala sona e ona? _ _ _ tenpo pimeja la jan Maka li jo e len ona pi soweli wawa li pali e ijo ike mute. mama ona li toki nimi e ni tawa ona: "ijo nasa!" jan Maka li toki e ni: "mi moku e sina!" tan ni la mama ona li pana e jan Maka tawa tomo lape ona. jan Maka li moku e ala. tenpo pimeja ni la ma kasi li kama lon insa tomo pi jan Maka. kasi li lon sewi. sinpin mute li ma sin. poki tawa li lon telo suli tawa jan Maka taso. kepeken poki tawa la jan Maka li tawa lon tenpo pimeja en lon tenpo suno en lon tenpo esun mute en lon tenpo sike. ona li tawa ma pi ijo nasa mute. ona li kama la ijo nasa mute li mu suli li tawa e kiwen uta suli li tawa e lukin suli li tawa e kiwen luka suli. taso jan Maka li toki e ni: "o tawa ala!" ona li lawa e ijo nasa mute kepeken pali kon ni: ona li lukin lon insa lukin pi ijo nasa mute li tawa ala e lukin tu ona. tan ni la ijo nasa mute li pilin ike mute li toki e ni: jan Maka li nasa mute a! ona mute li sewi e jan Maka. jan Maka li toki suli e ni: "tenpo ni la o open e kalama kulupu nasa!" mu! ona ale li pali nasa! mu! tenpo ni la jan Maka li toki e ni: "o pini e ni!" ona li pana e ijo nasa mute tawa supa lape. ona mute li moku e ala. jan lawa Maka li pilin ike li wan. ona li wile e ni: ona li lon poka pi jan olin a. tenpo ni la kon ale li pilin pona e uta pi jan Maka tan ma weka li tan moku pona. tan ni la jan Maka li pini e tenpo lawa ona pi ma ni pi ijo nasa mute. taso ijo nasa mute li toki e ni: "o tawa ala! mi mute li moku e sina! mi mute li olin e sina!" jan Maka li toki e ni: "ala!" ijo nasa mute li mu suli li tawa e kiwen uta suli li tawa e lukin suli li tawa e kiwen luka suli. taso jan Maka li kama lon insa pi poki tawa ona pi telo suli li tawa e luka ona. ona li tawa lon tenpo sike en lon tenpo esun mute en lon tenpo suno en lon tenpo pimeja pi tomo lape ona. ni la ona li lukin e moku awen ona. moku a li lete ala.





1288a


Joshua Birns-Sprague


 
mi ante toki e sitelen tan lipu mute pi jan lili. sina sona ala sona e ona? _ _ _ tenpo pimeja la jan Maka li jo e len ona pi soweli wawa li pali e ijo ike mute. mama ona li nimi "ijo nasa!" e ona: jan Maka li toki e ni: "mi moku e sina!" tan ni la mama ona li pana e jan Maka tawa tomo lape ona. jan Maka li moku e ala. tenpo pimeja ni la ma kasi li kama lon insa pi tomo pi jan Maka. kasi li lon sewi. sinpin mute li ma sin. poki tawa li lon telo suli tawa jan Maka taso. kepeken poki tawa la jan Maka li tawa lon tenpo pimeja en lon tenpo suno en lon tenpo esun mute en lon tenpo sike. ona li tawa ma pi ijo nasa mute. ona li kama la ijo nasa mute li mu suli li tawa e kiwen uta suli li tawa e lukin suli li tawa e kiwen luka suli. taso jan Maka li toki e ni: "o tawa ala!" ona li lawa e ijo nasa mute kepeken pali kon ni: ona li lukin lon insa lukin pi ijo nasa mute li tawa ala e lukin tu ona. tan ni la ijo nasa mute li pilin ike mute li toki e ni: jan Maka li nasa mute a! ona mute li sewi e jan Maka. jan Maka li toki suli e ni: "tenpo ni la o open e kalama kulupu nasa!" mu! ona ale li pali nasa! mu! tenpo ni la jan Maka li toki e ni: "o pini e ni!" ona li pana e ijo nasa mute tawa supa lape. ona mute li moku e ala. jan lawa Maka li pilin ike li wan. ona li wile e ni: ona li lon poka pi jan olin a. tenpo ni la kon ale li pilin pona e uta pi jan Maka tan ma weka en tan moku pona. tan ni la jan Maka li pini e tenpo lawa ona pi ma ni pi ijo nasa mute. taso ijo nasa mute li toki e ni: "o tawa ala! mi mute li moku e sina! mi mute li olin e sina!" jan Maka li toki e ni: "ala!" ijo nasa mute li mu suli li tawa e kiwen uta suli li tawa e lukin suli li tawa e kiwen luka suli. taso jan Maka li kama lon insa pi poki tawa ona pi telo suli li tawa e luka ona. ona li tawa lon tenpo sike en lon tenpo esun mute en lon tenpo suno en lon tenpo pimeja tawa tomo lape ona. ni la ona li lukin e moku awen ona. moku a li lete ala.







Where the Wild Things Are by Maurice Sendak

On some night, Max wore his strong animal shirt and did many bad things.  His parents called him "Wild thing".  Max said "I will eat you!"  So his parents sent Max to his bedroom.  Max ate nothing.
That night a jungle came into Max's room.  There were tall trees.  The walls were a new country.  There was a boat on the water just for Max.  In the boat Max travelled for a night and a day and many weeks and a year.  He went to the country of the wild things.  When he arrived, the wild things roared loudly and gnashed their teeth and rolled their eyes and showed their claws.  But Max said "Don't move!"

He ruled the wild things with this trick: he looked into the eyes of the wild things and did not blink.  So the wild things felt very bad and and said "Max is the wildest".  They lifted Max up.
Max shouted "Now start the wild rumpus!" Roar!  They all went wild! Roar!
Now Max said "Stop this!"  He sent the wild things to bed.  They ate nothing.
King Max was sad and lonely.  He wanted to be with his loved ones.  Now all the air cheered Max's mouth because of the distant land and because of the good food.  So Max ended his reign of the land of the wild things.  But the wild things said "Don't go!  We will eat you! We love you!"

Max said "No!"
 The wild things roared loudly and gnashed their teeth and rolled their eyes and showed their claws.  But Max got into his ocean boat and waved.  He travelled for a year and many weeks and a day and a night to his bed room.  There he saw his food waiting.  The food was not cold.]












  Алексей Тихонов pona! mi sona e toki sina. taso nimi lili li lon toki ni la mi sona lili e ona. ona li nimi ni:1. "sinpin mute li ma sin" ~ "sinpin tu tu pi tomo lape li weka. ma sin li kama"?2. "poki tawa li lon telo suli tawa jan Maka taso" ~ "poki tawa li lon telo suli tawa. jan Maka taso li lon poki ni"?3. "ona li lawa e ijo nasa mute kepeken pali kon ni:" ~ "ona li lawa e ijo nasa mute kepeken nasin ni:"?4. "tenpo ni la kon ale li pilin pona e uta pi jan Maka tan ma weka li tan moku pona" ~ "tenpo ni la ijo nasa li kama kute pona e toki pi jan Maka. jan Maka li toki la ijo nasa li pali. jan Maka li pana sona tawa ijo la ijo nasa li kama moku pona"?5. "kiwen luka" ~ "pini kiwen luka"?
  
  Joshua Birns-Sprague pona. ni li pona tawa mi:"pali kon" li "nasin" anu "nasin kon"."kiwen luka" li "pini kiwen luka" 
  
Like · Reply · 15 mins
  
  Алексей Тихонов tenpo pimeja kama la mi wile pana e toki sina tawa jan lili mi )) (lon toki pi ma mama mi)

John Clifford pona. ma pi ijo pi toma ala. 

John Clifford ken mute la 'toki e nimi ni:' anu ' toki e nimi 'ijo nasa'''ma pi kasi suli'? 'kasi li (tawa) sewi'? ken la 'utala e kiwen uta' ken la 'sike e oko' ken la' pini kiwen luka'? 

Joshua Birns-Sprague "sike e" en "utala e" li pona mute tawa mi.

Andy Nousen Sona a!
 Like · Reply · 1 · April 24 at 1:53pm
  
  Andy Nousen Tenpo pini la, mi sona ike. Mi toki e ni: sona! Taso mi lukin sin e lipu ni. Tenpo ni la, mi wile toki ante. Mi wile toki e ni: ala!See Translation
Like · Reply · April 26 at 10:35am

Joshua Birns-Sprague


