1283

Joshua Birns-Sprague

[The Phantom Tollbooth by Raoul Dahl]
jan Milo li toki e ni tawa mije: "toki! mi wile sona e ni: mi lon seme?"mije li toki e ni: "toki! mi wile sona e ni: mi jan seme?"jan Milo: "sina o sona e nimi sina."mije: "sina o sona e lon sina."jan Milo li toki e ni tawa soweli Toka: "a! ni li ike. ken la mi mute li ken pana e pona tawa ona."jan Milo en soweli Toka en pipi Unpu li toki lon tenpo lili.
pipi Unpu li toki e ni: "sina ken toki e nimi sama anu seme?"mije: "ken. mi suli sama ale ken." --mije li kama suli a--"mi lili sama ale ken." --mije li kama lili a."mi pana e mute suli sama ale ken." --mije pana e kili loje tawa one mute--"mi kama jo e mute suli sama ale ken." --mije kama jo e kili loje tan ona mute."mi wawa sama ale ken." --mije li sewi e kiwen suli--"mi wawa ala sama ale ken." --mije li tawa ike lon anpa pi kiwen suli."mi sona e mute suli sama ale ken." --mije li toki kepeken toki mute--"mi sona e mute lili sama ale ken." --mije li pana e noka tu tawa insa pi len noka wan."mi tawa pona sama ale ken." --mije li kama lon noka wan--"mi tawa ike sama ale ken." --mije li pana e luka lon insa pi lukin ona."mi tawa kepeken tenpo lili sama ale ken." --kepeken tenpo lili la mije li tawa sike lon ma ale insa pi telo suli--"mi tawa kepeken tenpo suli sama ale ken." --mije li tawa luka tawa pipi jaki lili.mije li toki e ni: "ni li pona tawa sina anu seme?"
tenpo nanpa tu la jan Milo en soweli Toka en pipi Unpu li toki.pipi Unpu li toki e ni: "ni li pona mute."soweli Toka li toki e ni: "sina toki e lon la..."jan Milo li toki e ni: "mi mute li sona e ni: sina jan Aleken."





1283a

Joshua Birns-Sprague

[The Phantom Tollbooth by Raoul Dahl]
jan Milo li toki e ni tawa mije: "toki! mi wile sona e ni: mi lon seme?"mije li toki e ni: "toki! mi wile sona e ni: mi jan seme?"jan Milo: "wile la sina sona e nimi sina."mije: "wile la sina sona e lon sina."jan Milo li toki e ni tawa soweli Toka: "a! ni li ike. ken la mi mute li ken pana e pona tawa ona."jan Milo en soweli Toka en pipi Unpu li toki lon tenpo lili.
pipi Unpu li toki e ni: "sina ken toki e nimi sama anu seme?"mije: "ken. mi ken suli pi sama ken." --mije li kama suli a--"mi ken lili pi sama ken." --mije li kama lili a."mi ken pana e mute pi sama ken." --mije pana e kili loje tawa one mute--"mi ken kama jo e mute pi sama ken." --mije kama jo e kili loje tan ona mute."mi ken wawa pi sama ken." --mije li sewi e kiwen suli--"mi ken wawa ala pi sama ken." --mije li tawa ike lon anpa pi kiwen suli."mi ken sona e mute pi sama ken." --mije li toki kepeken toki mute--"mi ken sona e lili pi sama ale ken." --mije li pana e noka tu tawa insa pi len noka wan."mi ken tawa pi pona pi sama ken." --mije li kama lon noka wan--"mi ken tawa pi ike pi sama ken." --mije li pana e luka lon insa pi lukin ona."mi ken tawa kepeken tenpo pi lili pi sama ken." --kepeken tenpo lili la mije li tawa sike lon ma ale insa pi telo suli--"mi ken tawa kepeken tenpo pi suli pi sama ken." --mije li tawa luka tawa pipi jaki lili.mije li toki e ni: "ni li pona tawa sina anu seme?"
tenpo nanpa tu la jan Milo en soweli Toka en pipi Unpu li toki.pipi Unpu li toki e ni: "ni li pona mute."soweli Toka li toki e ni: "sina toki e lon la..."jan Milo li toki e ni: "mi mute li sona e ni: sina jan Samaken."







[The Phantom Tollbooth by Raoul Dahl
Milo aid to the man "Hello! I want to know where I am."
Te an said "Hello!  I want to know who I am."
Milo: "Surely you know your name."
Man "Surely you know your location." 
Milo said to the animal Toka "Oh!  This is bad.  Maybe we can help him."
Milo and Toka and the bug Unpu talked briefly.
Unpu said "Can you say your name?"
Man: "Yes.  I can be as big as possible". The man became very big indeed. 
"I can be as small as possible"  The man became very small indeed.
"I can give as much as possible" The man gave them apples.
"I can take as much as possible"  The man took the apples from them.
"I can be as strong as possible"  The man lifted a large stone.
"I can be as weak as possible" The man was crushed under the big stone.
"I can know as much as possible"  The man talked in many languages.
"I can know as little as possible."  The man stuck both hands in one glove.  "I can walk as well as possible"  The man walked on one foot.
"I can walk as poorly as possible."  The man stuck his hand into his eye.
"I can travel as quickly as possible." in a brief time, the man went all around the island.
"I can travel as slowly as possible."  The man went on hands to the little stink bug.
The man said "Do you like this?"
Milo and Toka and Unpu spoke a second time.
Unpu said "That is very good."
Toka said "If you told the truth ..."
Milo said "... we know that you are Spossible."]


