1291

Severin Yasmine Morgenroth

tenpo pi jan Sokate la tenpo pini la jan sona mute li lon. jan sona li pilin e ni:
jan Pamenite li toki e ni:'sona li sama lon.'
jan Elakito li toki e ni:'ali li tawa.' li toki e ni:'tenpo ali la jan li ken ala sona e kon pi toki.' li toki e ni:'sina ken ala kama lon pini kon kepeken noka e nasin ali. tan ni, sina jo e toki suli.'
  Piotr Mittelstaedt
  kin la tenpo ante la noka jan li tawa, lon telo tawa ante. tenpo nanpa tu la noka jan li ken tawa ala, lon telo tawa ni: noka jan li tawa, lon ona, lon tenpo nanpa wan.




1291a

Severin Yasmine Morgenroth

tenpo pi jan Sokate la tenpo pini la jan sona mute li lon. jan sona li pilin e ni:
jan Pamenite li toki e nimi'sona li sama lon.'
jan Elakito li toki e nimi'ali li tawa.' li toki e nimi'tenpo ali la jan li ken ala sona e kon toki.' li toki e nimi'sina ken ala kama lon pini kon jan Pamenite li toki e nimi'sona li sama lon.'
jan Elakito li toki e nimi'ali li tawa.' li toki e nimi'tenpo ali la jan li ken ala sona e kon toki.' li toki e nimi'sina ken ala kama lon pini kon e nasin ali kepeken noka . tan ni, sina jo e toki suli.'
  Piotr Mittelstaedt 
kin la tenpo ante la noka jan li tawa, lon telo tawa ante. tenpo nanpa tu la noka jan li ken tawa ala, lon telo tawa ni: noka jan li tawa, lon ona, lon tenpo nanpa wan. kepeken noka . tan ni, sina jo e toki suli.'
  Piotr Mittelstaedt 
  kin la tenpo ante la noka jan li tawa, lon telo tawa ante. tenpo nanpa tu la noka jan li ken ala tawa , lon telo tawa ni: noka jan li tawa, lon ona, lon tenpo nanpa wan.
  
  
  
  
  
  
  
  
  [Severin Yasmine Morgenroth
In Socrates' time there were many philosophers.  They though this:

Parmenides said "Knowledge is the same as existence."
Heraclitus said "Everything moves"
And said "Men always cannot know 
And said "You cannot bring all paths to the end of the air on foot.  So you have a big
  Piotr Mittelstaedt 
Furthermore, at a different time, a man's feet go in a different river.  The second time, the man's foot cannot go into the stream his foot went into the first time.   

  


