1311

Joshua Birns-Sprague

o tawa insa sina e kon.o wawa tawa ni: sina olin.o tawa. taso awen lon poka mi.o lukin e ale. sina wile lon seme?sina lon tenpo suli. sina tawa sewi.tawa lukin la sina pilin pona. lukin sina li pana e telo.ale sina li ni: sina pilin e ijo. sina lukin e ijo.
soweli lili o tawa kepeken wawa mute.o pali e lupa. o weka e suno.pali li pini la o lape ala.tenpo ni la sina wile pali e lupa sin.sina lon tenpo suli. sina tawa sewi.taso sina wile ken e ni: telo tawa li tawa e sina.sina lon sewi pi telo tawa suli lasina moli lon tenpo kama lili.

John Clifford 
o kon e kon tawa insa.
o monsuta ala e pilin.
o tawa weka. taso o tawa ala tan mi.
o lukin li wile e lon sama.

tenpo suli la sina lon. sina tawa kon sewi.
sina pana e uta pi pilin pona li pana e telo oko
sina lukin e ijo li pilin e ijo la
ijo ni li ali sina. 

soweli,lili pi kute suli o tawa wawa.
o pali e lupa li weka e suno tan lawa.
pini la pali li pini la
o anpa ala e monsi.  ni li tenpo ni: o pali sin e lupa. 

tawa ni la tenpo suli la sina lon li tawa kon sewi
taso ni la sina tawa lon telo tawa suli
li tawa lon pini pi telo pi suli ali
li tawa wawa lupa moli pi tenpo kama lili.






[Joshua Birns-Sprague"Inhale.Be strong for your loving.Move. But stay with me.Look at everything. Where do you want to be?You are in an important time. You go upward.Toward looking, you feel good. You looking rains.Your everything is thinking things. You see things.Little creature, go using great strength.Dig a hole. Get rid of light.If work ends, don't sleep.Now you want to make a new hole.You are in an important time. You go upward.But you want to allow running water to move you.If you are at the top of great running water,you will be dead in a short while"




Breathe (Waters, Gilmour, Wright) 2:44 Breathe, breathe in the air. Don't be afraid to care. Leave but don't leave me. Look around and choose your own ground. Long you live and high you fly And smiles you'll give and tears you'll cry And all you touch and all you see Is all your life will ever be. Run, rabbit run. Dig that hole, forget the sun, And when at last the work is done Don't sit down it's time to dig another one. For long you live and high you fly But only if you ride the tide And balanced on the biggest wave You race towards an early grave. ] 



