1314

Joshua Birns-Sprague
sina lukin ala lukin e ni: waso li jaki? o pali e ijo pona tawa mi. waso li wile telo e sijelo sama.
waso li toki e ni:"ni li musi. mi wile ala telo e sijelo mi. mi telo e mi lon tenpo mun pini. ...ken la ni li lon tenpo mun pini."jaki.""jaki ala."ona li nimi taso anu seme?sijelo mi li jaki ala pilin.ken la sina wile telo e sijelo sina!a! sina telo sin e sina lon mute seme pi tenpo pini?!...a... sina telo lon mute lili pi tenpo pini.mi lon tenpo lili. sina o kepeken ala tenpo tawa ijo pi suli ala sama ni: mi telo e mi!kon jaki li lon seme? mi pilin uta e ala.mi pana e kon jaki tawa sina la ona li kon waso taso.sina telo e sina la ni li ike tawa kulupu pi ma ante."
pipi waso pimeja lili li kama li mu.waso li toki e ni: "pipi ni li lon poka mi tan seme? mi sona ala e tan."pipi mute li toki e ijo mute ni:"ike a!" "jaki!" "mi mute o tawa weka!" "waso o telo e sina!"
waso li toki e ni: "pakala! ni li suli mute tawa sina la mi kama telo e mi!"waso li tawa poki telo suli li toki e ni:"a! ni li ike tawa mi. telo li seli a." waso li open e palisa la kalama pi telo mute li lon."telo li lete a." kalama pi telo mute li lon."telo li seli a." kalama pi telo mute li lon."telo li telo a!" kalama pi telo mute li lon."telo li lete a." kalama pi telo mute li lon."mute telo li suli a." waso li weka e mute telo."mute telo li lili a." kalama pi telo mute li lon."a! telo li seli sin!" kalama pi telo mute li lon."mi wile e ijo musi." waso li pana e ijo musi pi mute suli."mute pi ijo musi li suli a." waso li weka e ijo musi pi mute suli."telo li awen seli a." kalama pi telo mute li lon."mi pilin e ni: telo li ike ala."
waso li tawa insa pi poki telo suli."a! telo li musi! mu mu mu!o lukin e noka mi. selo noka li sama ala lipu.telo li pona mute!mi kala! mi kala!sike kon pi mute suli li pona tawa mi."tenpo suli li pini la waso li toki e ni: "tenpo ale la mi ken ala ken awen lon insa pi poki telo suli?"








1314a

Joshua Birns-Sprague
sina lukin ala lukin e ni: waso li jaki? o pali e pona tawa mi. waso li wile telo e sijelo sama.
waso li toki e ni:"ni li musi. mi wile ala telo e sijelo sama. mi telo e sama lon tenpo mun pini. ...ken la ni li lon tenpo mun pini."jaki.""jaki ala."ona li nimi taso anu seme?sijelo mi li jaki ala pilin.ken la sina wile telo e sijelo sina!a! sina telo sin e sama lon tenpo pini pi mute seme?!...a... sina telo lon tenpo pini pi mute lili.mi jo e tenpo lili. sina o kepeken ala tenpo tawa ijo pi suli ala sama ni: mi telo e samai!kon jaki li lon seme? mi pilin uta e ala.mi pana e kon jaki tawa sina la ona li kon waso taso.sina telo e sama la ni li ike tawa kulupu pi ma ante."
pipi waso pimeja lili li kama li mu.waso li toki e ni: "pipi ni li lon poka mi tan seme? mi sona ala e tan."pipi mute li toki e ijo mute ni:"ike a!" "jaki!" "mi mute o tawa weka!" "waso o telo e sama!"
waso li toki e ni: "pakala! ni li suli mute tawa sina la mi kama telo e sama"waso li tawa poki telo suli li toki e ni:"a! ni li ike tawa mi. telo li seli a." waso li open e palisa la kalama pi telo mute li lon."telo li lete a." kalama pi telo mute li lon."telo li seli a." kalama pi telo mute li lon."telo li telo a!" kalama pi telo mute li lon."telo li lete a." kalama pi telo mute li lon."mute telo li suli a." waso li weka e mute telo."mute telo li lili a." kalama pi telo mute li lon."a! telo li seli sin!" kalama pi telo mute li lon."mi wile e ijo musi." waso li pana e ijo musi pi mute suli."mute pi ijo musi li suli a." waso li weka e ijo musi pi mute suli."telo li awen seli a." kalama pi telo mute li lon."mi pilin e ni: telo li ike ala."
waso li tawa insa pi poki telo suli."a! telo li musi! mu mu mu!o lukin e noka mi. selo noka li sama ala lipu.telo li pona mute!mi kala! mi kala!sike kon pi mute suli li pona tawa mi."tenpo suli li pini la waso li toki e ni: "tenpo ale la mi ken ala ken awen lon insa pi poki telo suli?"











[Joshua Birns-Sprague

Do you see that pigeon is dirty?  Help me.  Pigeon needs to bathe his body.
Pigeon said
"Tat's funny.  I son't want to wash my body.  I washed myself last month... Maybe this is last month.
"Dirty"
"Clean"
Aren't they just words?
My body doesn't feel dirty.
Maybe you need to wash your body.
Ah!  How often have you washed yourself again?
Oh.  You have washed your self a few times.
I have little time.  Don't you use time for unimportant things like me washing myself.Where is the stink?  I taste nothing.
If I emit a stink to you, it is just bird smell.
If you wash yourself, groups from other countries dislike it."
A black flying insect came and made a noise.
Pigeon said "Why is tis bug next to me  I don't know the reason."
Many bugs said these things. "Oh bad!", "Disgusting!" "We're leaving!" Pigeon, take a bath!"
Pigeon said "Drat! If this is so important to you, I'll go take a bath."
Pigeon went to the bathtub and said 
"Ow, I dislike this. The water is too hot" When Pigeon opened the pipe there was the noise of a lot of water.
"Ew, the water is too cold" There was the sound of a lot of water."Oh, the water is wet!"  Sound of more water.
"Ew, the is too cold"  More water.
"This much water is too great!"  Pigeon got rid of a lot of water.
"The quantity of water is too little." More water.
"Ow, the water is hot again"  There was the sound of more water.
"I want toys"  Pigeon put in a large quantity of toys.
"The quantity of toys is too great"  Pigeon discard a many toys.
"The water is still too hot"  Sound of more water.
"I think the water is not bad."
Pigeon got into the tub.
"Oh, the water is pleasant.  Coo, coo, coo!
Look at my feet.  He skin of my feet is not like a leaf.
Water is very good.
I am a fish!  I am a fish!
I like the multitude of bubles."
After a long time, Pigeon said "Can I stay in the bathtub forever?"]



