1321

Jon Tibbitts

lipu Anulintale tan jan Tolokin. kipisi pi nanpa wan.
jan sewi wan Elu li lon. jan pi ma ni li pana e nimi ni tawa ona: jan sewi Iluwata. open la jan sewi Iluwata li pali e jan suli mute ni: jan sewi Anu. jan Anu li kama tan pilin pi jan sewi Iluwata. jan Anu li lon poka pi jan sewi Iluwata la ona li lon monsi pi tempo ale li lon monsi pi ijo ale. a! jan sewi Iluwata li toki tawa jan Anu li toki e nasin kamala. jan mute Anu li lon sinpin pi jan sewi Iluwata li kalama. ni li pona tawa ona. tenpo suli la jan Anu wan anu jan Anu mute lili li kalama. jan Anu ante li kute. jan Anu wan li sona e kipisi pi pilin pi jan sewi Iluwata. jan Anu ante li sona e kipisi ante pi pilin pi jan sewi Iluwata. kipisi pi pilin pi jan sewi Iluwata li ni: tan pi jan Anu ni. jan mute Anu li kama sona e pata ona. lili la sona ni li suli. ona li awen kute li kama sona pona e pata ona. sona (kalama?) ona li suli li kama sama wan li kama pona.






1321a

Jon Tibbitts

lipu Anulintale pi tan jan Tolokin. kipisi nanpa wan. 

sewi wan Elu li lon. jan pi ma ni li pana e nimi' Iluwata' tawa ona.  open la sewi Iluwata li pali e jan suli mute ni: jan sewi Anu. jan Anu li kama tan pilin pi sewi Iluwata. jan Anu li lon poka pi sewi Iluwata la ona li lon monsi pi tempo ale li lon monsi pi ijo ale. a! sewi Iluwata li toki tawa jan Anu li toki e ijo pi nasin kama. jan mute Anu li lon sinpin pi sewi Iluwata li kalama. ni li pona tawa ona. tenpo suli la jan Anu wan anu jan Anu mute lili li kalama. jan Anu ante li kute. jan Anu wan li sona e kipisi pi pilin pi sewi Iluwata. jan Anu ante li sona e kipisi ante pi pilin pi sewi Iluwata. kipisi pi pilin pi sewi Iluwata li tan pi jan Anu ni. jan mute Anu li kama sona e pata ona. lili la sona ni li suli. ona li awen kute li kama sona pona e pata ona. sona (kalama?) ona li suli li kama sama wan li kama pona.







[Jon Tibbitts

Anulinintale,  by Tolkien.  First section. 

There is one god, Elu.  People in this country called him Iluwata.  In the beginning, Iluwata big divine men, Anus.  The Anus can from the thoughts of Iluwata.  When the Anus were next to Iluwata, they were behind all time and behind all things.  Ah1  Iluwata talked to the Anus and talked about the coming path.  Many Anus were in front of Iluwata and shouting.  They liked this. For a long time one Anu or several Anus shouted.   Other Anus listened.  One Anu knew a piece of the thought of Iluwata.  Another Anu knew another piece of the thoughts of Iluwata.  The pieces of the thoughts of Iluwata were the sources of these Anus.  Many Anus came to know their siblings.  In short, this knowledge was important. They continued to listen and become familiar with their siblings.  Their knowledge (shouting?) was grew and became unity and goodness.]






