1328

tenpo suno ni la lipu nimi toki pi toki Olapu li kama. tenpo suno pini la mi kama jo e lipu toki ni lon ilo Ibe. lipu nimi toki ni li ala sin li jo pi tenpo sike mute. jan li pana e lipu toki tawa mi. ona li jan pi pana e lipu toki mute ala sin. mi lukin e kasi mute pi lipu toki. tenpo suno pini la mi pilin lon lipu toki suli. taso lipu toki ni li ala suli. taso ona li pona tawa mi. ala sin la ona mute li sitelen e lipu pi toki Tosi, selo li sama lon tenpo pini ni. mi toki tawa mama mi li toki e ni: mi kama jo e lipu nimi toki ni. mama mi li ala pilin ike wawa. tenpo alta pi lipu toki li pona tawa meli sama mi...mi mute li toki ijo toki pali pi jan, tenpo sin la jan Anja (pona, jan Anja pi toki Epelanto!) li tawa ilo ICQ! tenpo suno ni la mi toki tawa ona. tenpo pini la jan Anja li ala jo tenpo. tan ni la ona li ala wile tawa ilo ICQ. ona li ala kama tenpo suno luka tu pi ma ale. ni li ike tawa mi. pona, mi wile e ni: tenpo sike kama la ni ken.





1328a

tenpo suno ni la lipu nimi toki pi toki Olapu li kama. tenpo suno pini la mi kama jo e lipu toki ni lon ilo Ibe. lipu nimi toki ni li sin ala li jo e tenpo sike mute. jan li pana e lipu toki tawa mi. ona li jan pi pana e lipu toki mute  pi sin ala. mi lukin e kasi mute pi lipu toki. tenpo suno pini la mi pilin e ijo lipu toki suli. taso lipu toki ni li suli ala. taso ona li pona tawa mi. sin ala la ona mute li sitelen e lipu pi toki Tosi, selo li sama lon tenpo pini ni. mi toki tawa mama mi li toki e ni: mi kama jo e lipu nimi toki ni. mama mi li pilin ike wawa ala . tenpo pi sike mute pi lipu toki li pona tawa meli sama mi...mi mute li toki e ijo pi toki pali jan, tenpo sin la jan Anja (pona, jan Anja pi toki Epelanto!) li tawa ilo ICQ! tenpo suno ni la mi toki tawa ona. tenpo pini la jan Anja li jo ala e tenpo. tan ni la ona li wile ala tawa ilo ICQ. ona li kama ala lon tenpo suno luka tu pi ma ale. ni li ike tawa mi. pona, mi wile e ni: tenpo sike kama la ni ken.







Today a dictionary of Volapu"k came.  Yesterday I got this language book on Ibe.  The dictionary is used and very old.  A man gave me the language book.  He is a man who gives many used language books.  I looked at many pages of the language book.  Yesterday I thought about a big language book. But this language book is not big.  But I like it.  They wrote a German book.  The cover was like in the old days.  I talked to my parents and said "I got this dictionary" .  My parents didn't feel strongly bad.  A girl like me likes the age of language books.  We talk about human language acts.  Recently, Anya (right, Esperanto Anya!) went to ICQ.  Today I talked to her.   Anya didn't used to have time.  So she didn't want to go to ICQ.  She didn't come for seven days of the whole world.  Good.  I hope that next year I can.

from Andrew's World]

