134

Dominick DiMercurio II
lawa li pali e pakala ona.
Joseph Gary Engelhardt   taso lawa ante li pali pona tawa ijo anu seme?

Dominick DiMercurio II  jan li lukin tawa lawa la jan li wile pakala e lawa. lawa ala la pakala li lon ala. a a a!

Joseph Gary Engelhardt   mi sona lili. sina toki ala toki e ni?:

lawa li pali e jan. jan ni li pakala.
lawa li pakala ala.

Dominick DiMercurio II   pakala pi pali lawa li ni: lawa ala la jan ala ken li pakala e lawa. taso lawa la jan li wile pakala e lawa. tenpo pini la sitelen pi jan pi len lili li lon ala. taso jan Jona toki e nimi 'o weka e sitelen ni!' la sitelen ni li kama lon. lawa li pali e pakala ona.

 Joseph Gary Engelhardt   sina toki ala toki e ni: lawa lon ala?

Dominick DiMercurio II  mi toki tawa lawa ken.

 Joseph Gary Engelhardt   sina toki ala toki e ni: lawa li pakala e lawa tan ona wile sona lawa?


134a

lawa li pali e pakala ona.
Joseph Gary Engelhardt   taso lawa ante li pali pona tawa ijo anu seme?

Dominick DiMercurio II  jan li lukin tawa lawa la jan li wile pakala e lawa. lawa ala la pakala li lon ala. a a a!

Joseph Gary Engelhardt   mi sona lili. sina toki ala toki e ni?:

lawa li pali e jan. jan ni li pakala.
lawa li pakala ala.

Dominick DiMercurio II   pakala pi pali lawa li ni: lawa ala la jan ken ala li pakala e lawa. taso lawa la jan li wile pakala e lawa. tenpo pini la sitelen pi jan pi len lili li lon ala. taso jan Jona toki e nimi 'o weka e sitelen ni!' la sitelen ni li kama lon. lawa li pali e pakala ona.

 Joseph Gary Engelhardt   sina toki ala toki e ni: lawa li lon ala?

Dominick DiMercurio II  mi toki e ijo pi lawa ken.

 Joseph Gary Engelhardt   sina toki ala toki e ni: lawa li pakala e lawa tan ni: ona li wile sona e lawa?





[Laws make their crimes.
But do other laws do well for things?
If a person looks at the laws,  the person wants to destroy the laws.  Without laws, there are no crimes.  Ha ha ha!
I understand little.  Are you saying this?
Laws make a person.  The person is a disaster.
The laws are not a disaster.
The disaster of making laws is this: without laws, no possible person destroys the laws.  But with laws, people want to destroy the laws.  In the past, pictures of scantily clad people did not exist. But when Jonah said "Get rid of these pictures", such pictures came to exist.  Laws make their own crimes.
Are you saying that laws don't exist?
I am talking about possible laws.
Are you saying that laws destroy laws because they want to know the laws?]
