136

John Clifford
o pake e mi anu mi ilo sin e toki awen!
  
  Marie Elliott nimi pi tenpo pini. ken la mi sona ala e ona. taso ken la nimi "pake" li nimi "block" pi toki Inli. (jan Kipo o, pona ala pona?)taso mi sona ala e toki ni: "ilo sin e toki awen". ni li seme, jan Kipo o? sina pana e ijo sin tawa tomo lipu anu pali e ijo ante? mi sona ala. :/
  
  Yonah Sienna sama. mi ken ala sona e ni: sina wile toki e seme?
  
  John Clifford 'mi ilo sin e toki awen 

  
  Yonah Siennami wile ante mute e toki awen. o awen e mi a!"

"ike mi! mi pini ante mute e toki awen - taso mi wile ante kin! tenpo ni la mi ante awen la ante mi li nasa mute. o utala lili e mi a!"
  
  Piotr Mittelstaedt ilo pi wile mi li sama ni: jan li ken lukin e insa ona.ilo ante la o kepeken ona ala.
 Like · Reply · 1 · Just now
  
  Yonah Sienna mi ante mute a! pakala. mi lape."


John Clifford ' mi pini kin pona e toki awen mute. tenpo mute la mi lukin e ona li ante lili e ona.' Now the line Piotr Mittelstaedt "o pake mi anu mi kepeken sin toki awen".anu mi kepeken ilo (pi sona mi ala), tawa ni: mi pona e toki awen."


136a


o pake e mi anu mi ilo sin e toki awen!
  
  Marie Elliott nimi pi tenpo pini. ken la mi sona ala e ona. taso ken la nimi "pake" li nimi "block" pi toki Inli. (jan Kipo o, pona ala pona?)taso mi sona ala e toki ni: "ilo sin e toki awen". jan Kipo o, ni li seme? sina pana e ijo sin tawa tomo lipu anu pali e ijo ante? mi sona ala. :/
  
  Yonah Sienna sama. mi ken ala sona e ni: sina wile toki e seme?
  
  John Clifford 'mi ilo sin e toki awen 

  i
  Yonah Sienna mi wile ante mute e toki awen. o awen e mi a!"

"ike mi! mi pini ante mute e toki awen - taso mi wile ante kin! tenpo ni la mi awen ante la ante mi li nasa mute. o utala lili e mi a!"
  
  Piotr Mittelstaedt ilo pi wile mi li sama ni: jan li ken lukin e insa ona.ilo ante la o kepeken ona ala.
  
  Yonah Sienna mi ante mute a! pakala. mi lape."


John Clifford ' mi pini kin pona e toki awen mute. tenpo mute la mi lukin e ona li ante lili e ona.' anu mi kepeken ilo (pi sona mi ala), tawa ni: mi pona e toki awen."





[Stop me or I'll tinker again with a text.
A word from the past.  I might not know it.  But maybe `pake' is English "block" (Right, Clifford?)
But I don't understand the expression `ilo sin e toki awen' What is this, Clifford? You are giving a new thing to the library or doing something different.  I don't know.  
Likewise.  I can't understand this.  What do you want to say?
I tinker again with the text.
I want to change the text a lot.  Oh, wait for me.
My bad! I finished changing the text a lot.  But I still want to change. Now if I keep on changing, my changes are very crazy.  Fight me a little, please. 
The tool of my desire is like this: a person can see its insides.  As for other tools,don't use them. 
Oh, I am very different. Damn! I am going to sleep.
I really finished correcting several texts.  I often see them and change them a little or I use a tool (not of my knowledge) to correct text.]
