137


Ponojo Maow

o pana e suwi tawa mije ni /o/


John Clifford tan anu tawa seme? 


Ponojo Maow mi olin e toki Kanse la nimi mute ni : "Donnez un cookie à cet homme" do mi nur volis diri tion per la Toki-Ponan 

John Clifford pona! sina pali pona e ni. taso toki Kanse li jan ala. tan ni la sina ken ala olin e ona. ken la sina wile toki e ni: 'nimi ni pi toki Kanse li pona tawa mi:"Donnez..."' jan li toki ala toki e nimi "cookie" lon toki Kanse?


Philippe Rimmel John Clifford ala toki. jan li toki e nimi "gâteau" lon toki Kanse

John Clifford 'toki ala' 'ala';.

Serge Ganachaud sina ken kin kepeken nimi Kuki lon toki Kanse. toki Kanse li jo e nimi mute tan toki Inli. nimi "gâteau" li tawa suwi pan ali. taso nimi Kuki li tawa suwi pan sike lili tan ma Inli anu ma Mewika.


John Clifford 'nimi 'Kuki'' taso nimi 'Kuki' li nimi jo ala. tan ni la jan li ken ala kepeken ona lon toki pona. tan ni nimi 'suwi' anu 'lili suwi' li pona.

Serge Ganachaud mi sitelen e nimi Kuki e nimi "gâteau" tan ni: mi ken ante pona e nimi "cookie" taso li ken ala ante pona e nimi "gâteau" tawa toki pona. taso mi pilin mute e ni: jan Sonja li wile pana e nimi sin kuki tawa toki pona! :)

John Clifford 'kuki'. ala. nimi 'pan lili suwi' li pona. sina ken toki e nimi 'kato' kin.

Serge Ganachaud pona! :) 

Serge Ganachaud toki Kanse la, nimi 'kato' li kute sama nasin sewi pi jan Kolisu. nimi 'kuki' li kute pona tawa mi. taso mi sona pona e ni: toki pona li wile jo e nimi pi mute lili taso... :)

John Clifford 'sama kute' 'pona kute'. words can't hear.

Serge Ganachaud pona. mi ante e toki. 
137a


o pana e suwi tawa mije ni 


John Clifford tan anu tawa seme? 


Ponojo Maow toki Kanse la mi olin e nimi mute ni : "Donnez un cookie à cet homme"

John Clifford pona! sina pali pona e ni. taso toki Kanse li jan ala. tan ni la sina ken ala olin e ona. ken la sina wile toki e ni: 'nimi ni pi toki Kanse li pona tawa mi:"  jan li toki ala toki e nimi "cookie" lon toki Kanse?


Philippe Rimmel John Clifford toki ala. jan li toki e nimi "gâteau" lon toki Kanse


Serge Ganachaud sina ken kin kepeken nimi "Kuki" lon toki Kanse. toki Kanse li jo e nimi mute tan toki Inli. nimi "gâteau" li tawa suwi pan ali. taso nimi "Kuki" li tawa suwi pan sike lili tan ma Inli anu ma Mewika.


John Clifford taso nimi 'Kuki' li nimi jo ala. tan ni la jan li ken ala kepeken ona lon toki pona. tan ni nimi 'suwi' anu 'lili suwi' li pona.

Serge Ganachaud mi sitelen e nimi "Kuki" e nimi "gâteau" tan ni: mi ken ante pona e nimi "cookie" taso li ken ala ante pona e nimi "gâteau" tawa toki pona. taso mi pilin mute e ni: jan Sonja li wile pana e nimi sin kuki' tawa toki pona! :)

John Clifford 'kuki'. ala. nimi 'pan lili suwi' li pona. sina ken toki e nimi 'kato' kin.

Serge Ganachaud pona! :) 

Serge Ganachaud toki Kanse la, nimi 'kato' li sama kute  nasin sewi pi jan Kolisu. nimi 'kuki' li pona kute tawa mi. taso mi sona pona e ni: toki pona li wile jo e nimi pi mute lili taso... :)




[Give a sweet to this person.
Because of or for what?
In French I love the words "Donnez un cookie a' cet homme"
Fine!  You did that well.
But French is not a person, so you cannot love it.  Maybe you want to say "I like this expression of French."  Does a person say "cookie" in French?
No.  One says "ga^teau" in French.
You can use "kuki" in French.  French has many words from English.  "ga^teau" is for all sweet pastries.  But "kuki" is for small round pastries from England or America.
But "Kuki" is not a proper name, so one cannot use it in toki pona.  So `suwi' or `lili suwi' are fine.
I use "Kuki" and "ga^teau" because I can easily change "cookie" but I can't easily change "ga^teau" to toki pona.  But I think that Sonja wanted to give the word `kuki' to toki pona.
Not `kuki'.  `pan lili suwi' is good.  You can say even `kato'.
Thanks.  
In French, `kato' sounds like Christianity.  `kuki' sounds good to me.  But I well know that toki pona wants to have only a few words.]


