145

‎Wojciech Kotwica‎totoki pona

[pictures missing]


6 hrs · 



soweli nasa, a!


  soweli toki
   
SOWELI.BLOGSPOT.COM




    

    

    soweli toki

    

    

      

                                          

  SOWELI NASA
      sina wile ala wile kama sona e soweli nasa?pona. o lukin!



                                       
                               kala akesi kiwen


                                       
                                  waso soweli


                                       
                               waso pi noka laso


                                       
                              soweli pi uta waso


                                       
                             soweli pi poki sinpin


                                       
                               pipi pi moli luka


                                       
                                   kala suwi


                                       
                             soweli pi nena kiwen


































John Clifford musi! taso mi sona ala e nimi lili. 

Wojciech Kotwica nimi seme?See Translation
Like · Reply · 3 hrs
  
  John Clifford "kala suwi' but then I don't know what the critter is.
  
  Wojciech Kotwica Axolotl, neotenic Mexican salamander. 
  
  John Clifford tan seme al nimi 'suwi'?
Like · Reply · Just now

Wojciech Kotwica mi pilin e ni: ona li suwi. tan ni la ona li "kala suli".( here "suwi" = `cute, sweet`).

Michał Kotwica As far as I know, jan Pije's lessons claim 'suwi' to mean both 'sweet' and 'cute'.https://en.wikibooks.org/.../Lesson_12_Conjunctions...
  

  Updated jan Pije's lessons/Lesson 12 Conjunctions, Temperature - Wikibooks, open books for an...
   
Although these three words are all of Toki Pona's conjunctions, they all are used differently, and so the easiest way to teach these words is one at a time. So let's get started.
EN.WIKIBOOKS.ORG

Like · Reply · 1 hr



Yes, but it still doesn't hurt when dealing with an unknown creature to distinguish. An interesting problem is to find the single notion that covers all of 'suwi'; something about pleasing, I suppose; 


John Clifford 'suwi' rather than 'suli'? so 'suwi lukin' for precision (not required), not 'suwi uta' (a possibility, since I don't know much about perennially immature salamanders -- or regular ones, for that matter).

Wojciech Kotwica
4:54pm Jul 17
Right, typo.


John Clifford Aided by Polish diachrony? 

Wojciech Kotwica John Clifford I have no idea. It could be as well be aided by aliteration and rhyme?: ona Li kaLa su...
Like · Reply · 17 mins

John Clifford Good idea. But 'suli' and 'suwi' have often been cited as potentially confused pair (with 'sewi' to make a triplet). Maybe some underlying phonological force?

  
  Joshua Birns-Sprague lipu suno sina li pona mute! tenpo pimeja ni la mi kama sona e ijo pi kala akesi kiwen. tenpo kama la mi sona e ijo pi soweli nasa ante. :)
  
  Wojciech Kotwica pona a! mi pilin pona. 
  
  Serge Ganachaud ona li pona mute tawa mi kin. toki pona li pona tawa ijo sama ni. mi pilin e ni: sina olin mute e soweli e kala e akesi e pipi!
Like · Reply · 18 hrs



Write a reply...




  
  Christa Hansberry Typos on waso pi noka laso page (I'm a proofreader and this is how I roll. Don't worry, the first one is free ;-) ):waso pi noka waso -> waso pi noka lasotan ni la kala ken ala lukin e ona -> tan ni la kala *li* ken ala lukin e ona
Like · Reply · 2 hrs · Edited

Christa Hansberry On pipi pi moli luka page: mi mute ken toki e ni: -> mi mute li ken toki e ni:
Like · Reply · 1 hr · Edited

Christa Hansberry On soweli pi nena kiwen page:tan ni la soweli ni ken moku... -> tan ni la soweli ni li ken mokujan li lape la jan ike anu soweli ike ken moku e ona -> jan li lape la jan ike anu soweli ike li ken moku e ona
Like · Reply · 1 hr

Wojciech Kotwica sina pona mute!
Like · Reply · 1 hr



Write a reply...







  
  Christa Hansberry Why "soweli toki" and not "toki soweli"? It seems to be talk about animals, not animals that talk. Very interesting site though; now I learned something about birds with blue feet!
Like · Reply · 1 hr
  
  Wojciech Kotwica Both :) They are talks, stories about animals, and in each talk at the end there are words of the animal.
  
  John Clifford a. These seem to be mainly talks, so you would expect the head noun to be 'toki'. And, of course, the words of the animals are again 'toki soweli'.b. Somebody thinking about a toki pona toki pona dictionary (I don't know why) was driven to come up with 'sowei toki' as a definition of 'jan'.
Like · Reply · Just now
  Wojciech Kotwica Csst! ;)In fact the title of blog was supposed to mean "storytelling animal". As far as I remember, it was Terry Pratchett, who noticed that we are ones. Story telling is what really defines us, we love stories, they shape us and bring a sense of meaning. "Power of narrativum" is greater than power of bare facts. It's not of a language, merely a system of communication, but stories. 
  
  
  kala akesi kiwen
                                       
                      kala akesi kiwen, Didier Descouens
kala akesi kiwen pi nimi Limulu li lon telo suli. tan ni la jan pi toki pona li nimi e ona kepeken nimi "kala". taso ona li sama akesi li sama pipi suli. ona li suli sama luka jan.selo monsi ona li kiwen li sike. ona li jo e oko tu lon poka ona, e oko tu lon sinpin ona, e oko mute lon monsi ona. oko ni ali li jo e wan lukin mute mute. tan ni la kala akesi ni li lukin pona mute. ona li lon anpa pi telo suli la ona li lukin pona e ali. ona li lukin pona lon pimeja.kala akesi kiwen li jo e noka mute. ona li kama jo e kala lili kepeken noka sinpin tu li moku e ona. ona li tawa kepeken noka ante. ona li ken tawa lon telo li ken tawa lon ma. ona li jo kin e palisa monsi. ona li anpa lon monsi ona la ona li ken ala tawa kepeken noka. tenpo ni la ona li ken tawa sike e ona, tan monsi tawa noka ona, kepeken palisa ni. ni li pona tawa ona.kala meli li wile kama mama la ona li pana e sike mama. taso kala ante mute li lon telo suli li wile moku e sike mama. tan ni la kala akesi li kama tawa selo pi telo suli. ona li tawa ma li pana e sike mama lon ma. tenpo li kama. kala lili li open e sike li tawa telo suli. kala lili sin li lili sama wan pi ko pi kiwen lili.telo loje li lon insa pi sijelo jan. soweli ali en waso ali li jo e telo loje lon insa ona. kala akesi kiwen li jo kin e telo lon insa pi sijelo ona. taso telo ni li laso. ona li nasa mute tan ni kin:ijo lili lili ike li lon. jan li ken ala lukin e ona kepeken oko taso. jan li ken lukin e ona kepeken taso ilo oko. ijo lili ni li ken tawa lon insa pi telo loje jan. ona li ken tawa lon insa pi telo loje soweli. ni li lon la jan anu soweli li pilin seli ike. ken la ona li kama moli. taso pona la telo laso pi kala akesi kiwen li moli e ijo lili ni. jan li kama jo e telo pi kala ni li ken pana e pona tawa jan mute. tan ni la kulupu lawa pi ma Mewika li toki e wile ni: "jan o moli ala e kala ni!". ni li pona.
jan Ote

waso soweli
                                       
                           waso soweli, Nevada BLM
waso soweli li lon ma mute. ona li lukin ante waso ali. ona li lukin sama soweli lili pi ijo walo uta suli. taso ona li waso tan ni: ona li tawa kon kepeken luka waso. luka waso ni li ante luka pi waso ante. ona li jo e palisa luka e lipu poka ona. palisa luka wan taso li poka lipu ala. luka pi waso soweli en palisa luka ona li linja mute tan ni: waso ni li wile tawa kon pona.tenpo pimeja la waso soweli li lape ala li kama jo e moku. waso ni li jo e nena kute suli. tan ni la ona li kute pi pona mute mute. jan li lukin e ijo la waso soweli li kute e ijo ni. ni li lon tan ni: waso ni li mu pi kalama ala li kute e kalama sin pi mu ona. jan sona pi mute lili li toki e ni: waso ni li ken kute e kule. ni li nasa mute. taso waso soweli li pilin e ni: kute pona li nasa ala. tenpo pimeja la jan en soweli li ken ala lukin pona. taso waso soweli li ken kute pona lon pimeja tan ni: kute li kepeken e kalama li kepeken e suno ala.jan mute li toki e ni: waso soweli ali li moku e telo loje jan. ni li lon ala. waso ni pi mute lili li moku e telo loje. waso ni ante li moku e pipi e kili. jan li kama sona e ni la ona li pilin pona tawa waso ni li toki e ni: waso soweli li pona li moku e pipi ike. ni li lon kin. ona li ken ala moku e pipi tu taso: pipi kule en pipi pi moli luka. pipi kule li kute pona e mu pi waso soweli li weka wawa. pipi pi moli luka li lukin e waso soweli la ona li tawa anpa wawa. waso soweli ken tawa anpa pi wawa lili taso. pipi tu ni li pona. waso li ken ala moku e pipi pona la ona li moku e pipi ike. pipi ike ni li moku e moku jan li mu ike tawa jan.waso ni li mama pona li pona tawa kulupu mama ona li pona tawa kulupu pona ona. ona li pilin e ni: "tenpo ni la mi jo e moku mute. taso ni li ken lon: tenpo kama la mi jo e moku ala. mi pana e moku tawa waso ante la ni li lon: mi jo e moku ala la waso ante li pana e moku tawa mi". ni li pona mute. jan ali li pali sama ni la lon li pona mute.jan Mika
waso pi noka laso
                                       
                        waso pi noka laso, Peter Gene
waso pi noka laso li lon kulupu ma Kalapako li lon ma Mewika. jan pi toki Elopa mute li nimi e ona kepeken nimi "waso nasa" anu "waso pi sona ala". nimi ni li kama tan ni: tenpo pini suli la jan Epanja li tawa ma ni li lukin e waso ni. jan li wile alasa e ona li wile moku e ona. nasa la waso li tawa weka ala tan jan. tan ni la jan ni li pilin e ni: waso ni li nasa. taso waso ni li sona ala e jan li ken ala pilin e ni: jan li ken moli e ona.waso pi noka laso li lon poka telo suli. ona li moku e kala. ona li alasa kepeken nasin ni: ona li tawa kon li sewi. tan ni la kala li ken ala lukin e ona. waso li lukin e kala la ona li wan e luka lon poka ona li anpa wawa tawa telo li kama jo e kala.oko pi waso ni li nasa pona. oko pi waso meli li pimeja. taso oko pi waso mije li jelo. sike lili pi oko ona li pimeja. waso ni li nasa tan ni kin: noka ona li laso. waso ante ali li jo e noka pi kule ante.noka laso li suli tawa waso ni tan ni: mije li wile unpa la ona li tawa musi. ona li sewi e noka tan ni: meli li ken lukin pona e noka. noka laso li pona lukin tawa meli. noka li laso mute la mije li pona mute. meli li pilin e ni: "a! noka pi laso mute! mije ni li wawa mije kin! ona li alasa pona. tenpo kama la ona li mama pona tawa waso lili mi".jan Ote

soweli pi uta waso
                                       
                        soweli pi uta waso, Ph. Bethge
soweli pi uta waso li lon ma Oselija. sijelo ona li jo e linja mute sama sijelo soweli. uta ona li sama uta waso. lipu monsi ona li sama lili lipu monsi kala. ni li nasa.ona li pali e lupa lon poka pi telo tawa. ni li tomo ona. soweli pi uta waso li tawa wawa lon ma li tawa wawa lon telo. tenpo suli la ona li tawa lon sewi pi ko pi anpa telo li kama jo e kala. ona li moku e kala lili e kala pipi e kala akesi.ona li kama mama la ona li pana e sike mama. soweli lili li kama tan sike mama ni. soweli pi uta waso li pana e sike mama sama waso anu akesi. taso ona li soweli tan ni: ona li pana e telo mama. taso ona li jo ala e nena mama. a! ni li nasa kin. ona li pana e telo mama tan sinpin ona.jan li wile pana e ike tawa soweli pi uta waso la soweli ni li pilin e ni: "o pana e ike ala tawa mi! sina pana e ike la mi utala e sina kepeken palisa pi telo ike!". ni li lon kin. soweli ni li jo e palisa pi telo ike lon noka ona. ona li utala e jan la jan ni li pilin ike mute mute. tenpo ni la ala li ken pana e pona tawa jan ni. tan ni la o pana e ike ala tawa soweli pi uta waso.jan Mika
soweli pi poki sinpin
                                       
                     soweli pi poki sinpin, R. Parviainen
soweli pi poki sinpin li lon ma Oselija. ona li lon ma supa. ona li anpa e sinpin ona li kama jo e kasi kepeken uta. ona li sewi e sinpin ona li moku e kasi. kasi li pona tawa ona. taso jan li kama jo e soweli ni la ona li ken moku e kili.luka ona li suli ala. taso noka ona li suli li wawa. ona li wile tawa mute la ona li kepeken e noka taso. monsi linja ona li suli li wawa. soweli pi poki sinpin li ken anpa lon monsi linja ona li utala kepeken noka wawa. jan li wile utala e ona la ona li ken utala e jan.meli pi soweli ni li jo e poki lon sinpin ona. ni li nasa. soweli sin li kama lon tan mama la ona li lili sama pipi suli. ona li pilin e kon pi telo mama tan insa poki. tan ni la soweli lili li tawa poki. ona li moku lon insa poki li lape lon insa poki. mama li tawa lon ma la soweli lili li awen lon insa poki. soweli lili li tawa ala tan insa poki.soweli lili li kama suli. tenpo mun tu li pini la soweli li tawa e lawa ona tan poki mama. ona li kama jo e kasi li moku. tenpo kama la ona li tawa tan poki tawa ma. ike li lon la ona li tawa weka tawa insa poki. soweli ike li ken ala kama jo e ona. ni li pona. soweli lili li pilin e ni: "mama mi li suli li wawa. ona li tomo mi".jan Ote

pipi pi moli luka
                                       
                        pipi pi moli luka, CatDancing
pipi pi moli luka li suli li wawa. ona li lon ma mute li lon ma seli li lon ma pi seli ala. jan mute li pilin ike tawa ona. taso ona li nasa pona.pipi pi moli luka li jo e noka tu tu. tan ni la ona li anpa ala li ken tawa pi wawa mute. ona li jo e luka tu sama jan. taso luka ona li linja li jo ala e palisa luka li jo e kulupu linja utala. tan ni la ni li lon: pipi ni li luka e pipi ante la pipi ante ni li ken ala weka. pipi pi luka moli li jo e lipu pipi tu kin. jan mute li sona ala e ni: pipi ni li ken tawa kon pi pona mute.pipi pi moli luka li lukin sama ni: ona li toki tawa jan sewi. tan ni la jan mute li nimi e ona kepeken nimi "pipi pi nasin sewi". taso ona li toki ala tawa jan sewi. ona li lukin sama ni tan ni: luka ona li poka sinpin ona la ona li ken tawa pi wawa mute e luka ona.pipi ni li nasa kin. jan mute li toki e ni: pipi ni li wile e ni: pipi ni meli taso li lon tan ni: tenpo mute la pipi ni meli li moku e mije ona. taso jan mute ala li sona e ni: moku li lon la pipi meli li moku ala e mije ona. tenpo unpa li pini ala la pipi meli li moku ala e mije ona. mije li pona unpa la meli li moku ala e mije ni. tan ni la ni kin li lon: pipi ni li wile e ni: mije ike li lon ala. mi mute li ken toki e ni: mije li pona la meli li pilin e ni: "mi wile moku. tenpo unpa li pini. taso mije ni li pona mute. mi wile ala moku e mije pona tan ni: tenpo unpa sin li open la ni li ken lon: mije ni li kama tawa mi kin!".jan Mika
kala suwi
                                       
                              kala suwi, iwmpop
kala suwi li lon telo wan taso. telo ni li telo Sosimiko. ona li lon ma Mesiko. tenpo pini la kala suwi li lon telo tu. taso telo pi nanpa tu li kama ma. ni li ike. telo li kama ma la kala suwi li moli. telo li kama jaki la kala ni li moli. seli pi telo pi kala ni li awen. ona li ante lili la kala li moli.jan li lukin e kala suwi li pilin sama ni: kala ni li pilin pona. ni li lon tan ni: uta ona li sama uta jan pi pilin pona. palisa monsi ona li jo e lipu. taso kala suwi li kala akesi kin. ona li jo e luka akesi e lipu lon poka lawa ona. ona li kama jo e kon kepeken lipu ni. ona li jo e linja soweli ala e selo kala ala. selo ona li sama selo pi akesi pi tawa sewi wawa.kala ante anu akesi anu soweli li ken pona lili e sijelo ona. taso sijelo pi kala suwi li ante. noka ona li kama weka la noka sin li kama lon. ni li nasa pona.kala suwi li tawa telo li moku e pipi e kala ante lili. ken la ona li moku e kala sama lili.kala li lili la ona li walo loje anu pimeja walo li suwi. taso ona li kama suli la ona li kama pi suwi ala. taso o pilin pona! tenpo ali la kala lili ni li ken awen lili! ona li ken unpa li kama mute kin. ni li nasa mute. kala lili li pilin e ni: "mi ken kama suli. taso ali li wile e ni tan seme? mi ante ala!".

soweli pi nena kiwen
                                       
                     soweli pi nena kiwen, David Brossard
soweli pi nena kiwen li lon ma Apika en ma Asija. ona li jo e palisa kiwen luka suli e palisa monsi suli. selo ona li sama selo akesi. nena selo kiwen mute li lon selo ali ona. ni li nasa.soweli ni li jo e ijo walo uta ala. ona moku kepeken nasin ni: tenpo pimeja la ona li kama sona pi lon pi tomo pipi kepeken pilin nena pona ona. soweli li pali e lupa lon tomo pipi kepeken palisa kiwen luka suli. palisa ni li suli mute. tan ni la soweli ni li wile tawa la ona li sike e luka ona. lupa lon tomo pipi li lon la soweli li moku e pipi kepeken palisa uta ona. palisa uta ni li linja. taso ona li suli sama noka jan li jo e telo uta ko. tan ni la soweli ni ken li moku e pipi mute kepeken nasin ni.jan li moku kepeken ijo walo uta ala la insa ona li pilin ike. insa pi soweli pi nena kiwen li pilin ike ala tan ni: ona li jo e kiwen mute lon insa ona sama waso. taso pipi li wawa li wile ala tawa insa soweli. tan ni la palisa uta pi soweli ni li tan uta ala. ona li tan insa ona. a! ona li pana e pipi tawa insa ona la pipi li ken ala weka.soweli pi nena kiwen li lon kulupu soweli ala. kulupu awen ona li mama en soweli lili. tenpo wan pi tenpo sike la meli li kama tawa mije tan ni: ona li wile unpa e ona. taso lon wan li pona tawa soweli ni tan ni: jan li lape la jan ike anu soweli ike li ken moku e ona. taso soweli pi nena kiwen li ken sike e sijelo ona. nena selo kiwen ona li ken pakala e soweli ike. soweli pi nena kiwen li pilin e ni: "sina wile moku e mi la nena kiwen mi li pakala e sina. sina pakala e mi la mi pini e lape li pakala wawa e sina kepeken palisa kiwen mi. sina wile ala wile moku e mi?"jan Mika







