150

Marcus Miles

Kon pi telo anpa li pona tawa mi. Mi tawa. Mi esun e telo seli.
John Clifford pakala! lipu pi jan wile! jan ala li sona e ni tan ni: nimi 'esun' li ike sona lon lipu nimi. ken la 'mi esun e mani tawa telo seli'. ken la ala.

Gilberto Caracciolo Morelli Kon pi telo anpa (???) 

John Clifford ken la jan li pilin e kon ni kepeken nena sinpin. 

Piotr Mittelstaedt telo seli li pona tawa mi kin. tenpo lete la ona li pona mute 

Marcus Miles seme li pona tawa sina? telo seli tan lipu anu telo seli tan kiwen? 

John Clifford tenpo ni la mi wile e telo seli pi tan kili kiwen. 

Piotr Mittelstaedt telo seli tan lipu. tenpo pini la mi moku e ona pimeja. mama mi tu en jan Posuka mute pi tenpo pini li moku e ona pimeja mute.tenpo ni la mi moku e telo jelo seli. ona li pona tawa mi.telo wawa pi tan kili kiwen li pana e wawa tawa mi, lon open pi tenpo suno.


John Clifford 'telo seli pi tan lipu' mi moku e telo seli pi tan kili kiwen en telo mama. telo pimeja li wawa namako tawa mi.

Piotr Mittelstaedt tenpo pini la mi sona e ni: 'pi tan lipu'. taso tenpo wan taso jan li ken ante e sitelen toki ona.mi moku e telo seli pi tan kili loje kin.tenpo pi mute lili la mi moku e telo seli pi tan kiwen mama pan. jan esun li seli li pimeja e kiwen pan ni li pali e ko pi telo ala. mi pana e ko pimeja ni, tawa telo seli.


John Clifford ken la sina wile ala e nimi 'tan'. 'tenpo wan taso la' nimi pi toki pona 'kili loje' li sama nimi pi toki Inli "chocolate" anu seme? nimi pi toki pona 'telo pi tan kiwen mama pan' li sama nimi pi toki Inli "Postum" anu seme?

Piotr Mittelstaedt ni li pona: nimi Inli "Postum".jan li pali e telo kili loje seli, kepeken kili tan ma kasi. kili ni li mute li kama tan ma pi kasi suli anu ma kasi mani. ken la sina jo e wan pi kasi ni, lon poka pi tomo sina. 


John Clifford 'telo seli pi kili loje'? 'kili pi (tan) ma kasi' 'ma pi kasi mani'? mi sona ala.



150 a


Marcus Miles

Kon pi telo anpa li pona tawa mi. Mi tawa. Mi esun e telo seli.
John Clifford pakala! lipu pi jan wile! jan ala li sona e ni tan ni: nimi 'esun' li ike sona lon lipu nimi. ken la 'mi esun e mani tawa telo seli'. ken la ala.

Gilberto Caracciolo Morelli Kon pi telo anpa (???) 

John Clifford ken la jan li pilin e kon ni kepeken nena sinpin. 

Piotr Mittelstaedt telo seli li pona tawa mi kin. tenpo lete la ona li pona mute 

Marcus Miles seme li pona tawa sina? telo seli pi tan lipu anu telo seli pi tan kiwen? 

John Clifford tenpo ni la mi wile e telo seli pi tan kili kiwen. 

Piotr Mittelstaedt telo seli pi tan lipu. tenpo pini la mi moku e ona pimeja. mama mi tu en jan Posuka mute pi tenpo pini li moku e ona pimeja mute.tenpo ni la mi moku e telo jelo seli. ona li pona tawa mi.telo wawa pi tan kili kiwen li pana e wawa tawa mi, lon open pi tenpo suno.


John Clifford mi moku e telo seli pi tan kili kiwen en telo mama. telo pimeja li wawa namako tawa mi.

Piotr Mittelstaedt mi moku e telo seli pi tan kili loje kin.tenpo pi mute lili la mi moku e telo seli pi tan kiwen mama pan. jan esun li seli li pimeja e kiwen pan ni li pali e ko pi telo ala. mi pana e ko pimeja ni, tawa telo seli. 

John Clifford nimi pi toki pona 'kili loje' li sama nimi pi toki Inli "chocolate" anu seme? nimi pi toki pona 'telo pi tan kiwen mama pan' li sama nimi pi toki Inli "Postum" anu seme?

Piotr Mittelstaedt ni li pona: nimi Inli "Postum".jan li pali seli,e telo pi kili loje  kepeken kili pi tan ma kasi. kili ni li mute li kama tan ma pi kasi suli anu ma kasi mani. ken la sina jo e wan pi kasi ni, lon poka pi tomo sina. 


John Clifford mi sona ala.



[I like rainy weather [maybe "the smell of rain.".  I walk.  I buy hot drinks.
Damn!  A page of needy people.  Nobody knows this because `esun' is a hard word in the dictionary.  Maybe "swap money for hot drinks".  Maybe not.
Air of falling water?
Maybe the person smells the air with his nose.
I also like hot drinks.  In the winter they are very good.
Which do you like?  Hot drink from leaves (tea) or hot drink from seeds (coffee)?
Now I want coffee.
Tea.  I used to drink it black.  Both my parents and many old time Polish people drank it very black.  Now I drink green tea.  I like it.
Strong coffee gives me strength in the morning.
I drink coffee and milk.  Black is too strong for me.
I drink hot drinks from red fruit too.  Occasionally, I drink hot drinks from cereal grains.  Business men heat and darken grain kernels and make a dry powder.  I give this powder to hot water.
Is "red fruit" the same as English "chocolate"?  Is "hot drink from grain kernels" the same as English "Postum"?
That right, English "Postum".
People make the hot drink of red fruits using fruits from the meadows..  There are many of these fruits and they come from the forests or the commercial fields.  Maybe you have one of these plants near your house..  
I don't know]
