152

‎Mikołaj Musiał‎
toki. tenpo sin pini la mi toki ala e toki pona. ni e ike. tan ni, mi wile toki e ijo. tan ni, sina mute li lukin e toki ni.tenpo mute ala mute la sina mute li toki e toki pona?

Serge Ganachaud toki! mi pona sama ni e toki sina: "tenpo pini la mi toki ala *lon* toki pona. ni *li* ike. tan ni *la*, ..." jan mute li lon kulupu ni. tenpo mute kin la, mi mute li kepeken toki pona. ona li pona tawa sina tan seme?
lon, mi sona e kulupu ni. tenpo mute la mi lon. tenpo sike wan. mi sona e toki pona, taso mi kepeken ona lili :(

Mikołaj Musiał pona o jan Serge ;) mi ike.
Serge Ganachaud Mikołaj Musiał jan Mikola o, tan ala! :) sina ken kin kepeken nimi "jan Sewe" poka mi. tenpo sike pini mute la, mi kepeken nimi ni lon kulupu pi ilo sona. taso ilo pi Lipu Sinpin li kepeken taso nimi suli pi mi mute. en sina la, sina jo ala jo e nimi pi toki pona?

Mikołaj Musiał Serge Ganachaud jan Mikowa. tan ni: mi mute li wile toki e nimi "ł" lon nasin ni: "w".See Translation

Serge Ganachaud Mikołaj Musiał tenpo suli pini la mi open lon ni.

John Clifford Or just 'tenpo suli la mi lon ni' 

Joshua Birns-Sprague mi kepeken toki pona lon tenpo suno ale. mi kepeken toki pona la mi pilin pona. tenpo la mi sitelen e ijo lon lipu suno. tenpo ante la mi sitelen e ijo lon insa pi lipu mute mi pi tenpo suno. ale la mi toki e ijo tawa mi kepeken toki pona.tenpo pini la sina pali e seme? 

Mikołaj Musiał  tenpo pini li suli :D tenpo pini la mi pali e ijo mute.See Translation

Joshua Birns-Sprague tawa mi la nimi "website" en nimi "computer screen" li lipu sun

John Clifford pona mute! 



John Clifford tenpo suno ali la mi lukin e sitelen mute pi toki pona li sitelen e ijo ona lon toki Inli en toki pona. ike la mi sitelen e lili mi lon toki pona. 


152a


‎Mikołaj Musiał‎
toki. tenpo sin pini la mi toki ala kepeken toki pona. ni li ike. tan ni la mi wile toki e ijo. tan ni la  sina mute li lukin e toki ni.tenpo mute ala mute la sina mute li toki kepeken toki pona?

Serge Ganachaud toki! mi pona sama ni e toki sina. jan mute li lon kulupu ni. tenpo mute kin la, mi mute li kepeken toki pona. ona li pona tawa sina tan seme?
lon, mi sona e kulupu ni. tenpo mute la mi lon. tenpo sike wan. mi sona e toki pona, taso mi kepeken lil ona i :(
jan Serge o, pona. mi ike.

Serge Ganachaud Mikołaj Musiał jan Mikola o, tan ala! :) sina ken kepeken nimi "jan Sewe" kin poka mi. tenpo sike pini mute la, mi kepeken nimi ni lon kulupu pi ilo sona. taso ilo pi Lipu Sinpin li kepeken taso nimi suli pi mi mute. sina la, sina jo ala jo e nimi pi toki pona?

Mikołaj Musiał Serge Ganachaud jan Mikowa. tan ni: mi mute li wile toki e sitelen "ł" lon nasin ni: "w".

Serge Ganachaud Mikołaj Musiał tenpo suli pini la mi open lon ni.


Joshua Birns-Sprague mi kepeken toki pona lon tenpo suno ale. mi kepeken toki pona la mi pilin pona. tenpo la mi sitelen e ijo lon lipu suno. tenpo ante la mi sitelen e ijo lon insa pi lipu mute mi pi tenpo suno. ale la mi toki e ijo tawa mi kepeken toki pona.itenpo pini la sina pali e seme? 

Mikołaj Musiał  tenpo pini li suli :D tenpo pini la mi pali e ijo mute.

John Clifford tenpo suno ali la mi lukin e sitelen mute pi toki pona li sitelen e ijo ona lon toki Inli en toki pona. ike la mi sitelen e lili mi lon toki pona. 

[Greetings!
This morning I did not speak toki pona.  This is bad.  So I want to say something.  Therefore, you read this message.

Do you speak toki pona frequently?
Greetings!  I corrected your text like this. There are many people in this group.  We very frequently use toki pona.  Why do you like it?
True.  I know this group.  I am often here.  One year.  I know toki pona but I use it little. 
Thank you, Serge.  I am bad.
Mikola, you're welcome.  You can use the name `jan Sewe' with me.  Many years ago, I used this name in a computer group.  But Facebook uses only our main names. And you, do you have a toki pona name?
`jan Mikowa' because we say "ł" in this way: [w].
I started here a long time ago.
I use toki pona every day. When  I use toki pona, I feel good.  Sometime, I write things on my website.  Other times, I write things inside my diary.  In all situations, I talk to myself in toki pona.
What did you do in the past?
The past is large.  I did many things.
Every day, I read many writings in toki pona and write about them in English and toki pona.  Unfortunately, I write few things of my own in toki pona.]

