165


  Serge Ganachaud
  
  ko lete suwi li pona tawa mi!
  ko lete suwi pimeja li pona mute. ona walo li pona kin.
  ko lete suwi pi loje anu laso anu jelo li pona kin.
  ko lete suwi pi telo taso li pona lili tawa mi. ona pi telo mama li pona mute.
  ko lete suwi seme li pona tawa sina? mi wile sona!
  
  
  165a
  ko lete suwi li pona tawa mi!
  ko lete suwi pimeja li pona mute. ona walo kin li pona .
  ko lete suwi pi loje anu laso anu jelo, kin li pona.
  ko lete suwi pi telo taso li pona lili tawa mi. ona pi telo mama li pona mute.
  ko lete suwi seme li pona tawa sina? mi wile sona
  
  [I like ice cream.
  Chocolate ice cream is very good.  Vanilla also is good.
  Red and blue and yellow ice creams too are good.
  I care little for ice cream from water only.  That from milk is very good.
  What ice cream do you like?  I want to know.]
  
  
  Like
                                       Like
                                       Love
                                       Haha
                                        Wow
                                        Sad
                                       Angry
  CommentShare
  22
Comments
  
   Anne Campbell ko lete suwi pi suwi pimeja en kili loje li pona mute tawa mi.
   
   Like · Reply · 1 · 1 hr
  
   Serge Ganachaud ni li pona mute pi lukin en moku! taso mi ken ala lukin e ko lete. ona li lon anpa kili anu seme?
   Like · Reply · 58 mins
       
        Serge Ganachaud taso ko lete ala lete la, mi wile moku e ni kin! a a a!
        Like · Reply · 54 mins
      
       Anne Campbell sitelen nanpa wan li sitelen pi suwi pimeja, pi kili loje. ni li sitelen pi ko lete suwi pi suwi pimeja en kili loje:
       
       Like · Reply · 1 · 47 mins
      View more replies
       
        Write a reply...
  
   Serge Ganachaud ni li ko lete suwi pi telo taso. ona li pona lili tawa mi...
   
   Like · Reply · 1 · 39 mins
       
        Anne Campbell ni li ko lete suwi pi telo taso kin. ona li pona ala pona?
        
        Like · Reply · 1 · 36 mins
      
       Serge Ganachaud sitelen mi li pona lili. sitelen sina li pona mute. poka lipu kasi laso jelo la, ona li pona moku kin!
       Like · Reply · 1 · 34 mins
       
        Write a reply...
        
  
   Deano Parker ko lete suwi laso en suwi pimeja sike mute.
        
Kipo: ko lete pi suwi laso en suwi pimeja sike mute
  
   John Clifford mi a wawa. sina a wawa. mi ali li a wawa tawa ko pi kiwen lete pi telo mama. kin la utala kepeken palisa kiwen.
   
Joshua Birns-Sprague ko lete suwi li pona mute tawa mi. taso mi wile moku e mute lili tan ni: moku suwi li lawa e mi. a a a!

