167


  Deano Parker
  toki o! mi jan pali pi sitelen tawa. jan pali lon seme?
  
   Joshua Birns-Sprague mi jan pi kalama musi. mi ken kepeken ilo kalama mute. ilo kalama wan li suli mute li lon tomo nasin mute li jo e palisa kalama pi mute suli.
       
        Anne Campbell jan Josu o, sina sona ala sona e jan Miro Sprague?
      
       Joshua Birns-Sprague sona. taso mi lukin ala e ona lon tenpo suli.
      
       Chris Howlett tenpo mute la ilo kalama ni li lon tomo ni anu seme: jan mute li toki pona tawa jan sewi? ilo kalama ni li kepeken kon tawa?
      
       Joshua Birns-Sprague lon. Kepeken
       . 🎶
   Andrew Eads toki. mi jan pi kasi lili. mi pali lon ma musi pi Lopa. (Golf)
  
   Nicole Krämer toki. mi jan pi pali e moku. mi pana e sona pi seli e moku kin.See Translation
       
        Deano Parker moku seme li pona tawa sina?
   Anne Campbell mi pali e ni: mi sitelen e lipu pi ilo sona. http://annecampbelldesign.com
   
   
167a

  toki a! mi jan pali pi sitelen tawa. jan li pali lon seme?
  
   Joshua Birns-Sprague mi jan pi kalama musi. mi ken kepeken ilo kalama mute. ilo kalama wan li suli mute li lon tomo pi nasin mute li jo e palisa kalama pi mute suli.
       
        Anne Campbell jan Josu o, sina sona ala sona e jan Miro Sprague?
      
       Joshua Birns-Sprague sona. taso mi lukin ala e ona lon tenpo suli.
      
       Chris Howlett tenpo mute la ilo kalama ni li lon tomo ni anu seme: jan mute li toki pona tawa jan sewi? ilo kalama ni li kepeken kon tawa?
      waht doo people do?
       Joshua Birns-Sprague lon. Kepeken
       . 🎶
   Andrew Eads toki. mi jan pi kasi lili. mi pali lon ma pi musi Lopa. (Golf) [not a proper name, etc. Kopa]
  
   Nicole Krämer toki. mi jan pi pali moku. mi pana e sona pi seli en moku kin.
       
        Deano Parker moku seme li pona tawa sina?
        
   Anne Campbell mi pali e ni: mi sitelen e lipu pi ilo sona. http://annecampbelldesign.com


[Oh, greetings!  I am a workman in the movies.  What do people do?
I am a musician.  I can play many instruments.  One instrument is very big and in a structure with many paths and has a large number of musical sticks.
Joshua, do you know Miro Sprague?
Yes, but I haven't seen him for a long time.
Are these instruments often in house where people talk well to God?  This instrument uses wind?
True. Yes.
Greetings!  I am a gardener.  I work on a golf course.
I am a food maker.  I teach about cooking and food, too.
What food do you like?
I do this:  I design websites.]

