205

Revelation 1:1-6

Sitelen sewi pi jan Jesu, ona li jan pi pona jan. jan sewi li pana e sitelen sewi ni tawa jan Jesu li sona e ijo kama tawa jan anpa. Jan Jesu li pana e jan toki li toki tawa jan Jojane, lon ali jan anpa.  
Jan Jojane li toki e toki jan sewi e toki jan Jesu. ni li ali la ona li lukin.
Jan li toki e toki sewi li kute e toki sewi li awen e ni la ona li kama pona tan ni: tenpo sewi kama
Tan jan Jojane tawa tomo sewi mute nanpa luka tula ona li lon ma Asija.  Tan jan pi moli ala la ona li lon tenpo pini li lon tenpo ni li lon tenpo kama. Tan pilin sewi mute nanpa luka tu la ona li lon sinpin supa sewi
Tan jan toki pi pona. Tan jan kama lon jan moli. Tan jan lawa pi jan lawa mute lon ma mute. Ona li jan Jesu. tan ona la pona o kama tawa sina mute. O utala ala tawa sina mute.  A ona li olin e mi mute li weka e ike tan mi mute. Mi mute pali e ike ni.
Tawa jan sewi mama la mi mute li kama lon jan ma sewi li kama jan pali sewi. A ona li ante mi mute. Ona li wile ni. Tenpo pona en lawa wawa tawa ona. O lon.


205a

Sitelen sewi pi jan Jesu, ona li jan pi pona jan. jan sewi li pana e sitelen sewi ni tawa jan Jesu li kama sona e ijo kama tawa jan anpa. Jan Jesu li pana e jan toki li toki tawa jan Jojane, tawa jan anpa ona.
Jan Jojane li toki e toki pi jan sewi e toki pi jan Jesu. ona li toki e ali ni: ona li lukin e ona. 
Jan li toki e toki sewi li kute e toki sewi li awen e ni la ona li kama pona tan ni: tenpo sewi kama
Tan jan Jojane tawa tomo sewi luka tula ona li lon ma Asija.  Tan jan ni: ona li ona li lon tenpo pini li lon tenpo ni li lon tenpo kama. Tan pilin sewi luka tu la ona li lon sinpin pi supa sewi
Tan janni: ona li toki pona li kama lon jan moli li lawa pi jan lawa mute pi lon ma mute. Ona li jan Jesu. tan ona la o pona li kama tawa sina mute. O utala ala li tawa sina mute.  A ona li olin e mi mute li weka e ike tan mi mute. Mi mute pali e ike ni.
Tawa jan sewi mama la mi mute li kama lon jan ma sewi li kama jan pali sewi. A ona li ante mi mute. Ona li wile ni. Tenpo pona en lawa wawa tawa ona. O lon.

