220

--------------------------------------------------------------------------------
Cindy Vincens
mi ante e toki musi pi toki Inli tawa toki musi pi toki pona. ni li pona ala pona?:
jan Linjajelo en soweli tu wan
tenpo pini, la soweli tu wan li lon tomo lon ma kasi kiwen. 
soweli mama mije en soweli mama meli en soweli lili li soweli tu wan ni. soweli mama mije li suli. soweli mama meli li suli lili. soweli lili li lili.
ona li tawa e ma kasi kiwen tan ni: moku ko ona li seli mute. 
ona li lon ala e tomo ona, la jan Linjajelo li kama e tomo soweli ni. jan Linjajelo li meli lili.
jan Linjajelo li kalama e lupa tomo. kalama ante li lon ala. ona li kama e tomo insa. 
supa moku li lon sinpin ona. poki tu wan en ilo moku tu wan li lon sewi supa moku. moku ko li lon insa poki ni. jan Linjajelo li wile moku. 
ona li moku lili e moku ko pi poki suli. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li seli mute.
ona li moku lili e moku ko pi poki suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li lete mute.
ona li moku lili e moku ko pi poki lili. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li pona mute. ona li moku e moku ko ni ali.
jan Linjajelo li lukin e supa monsi tu wan. 
ona li kama lon supa monsi suli. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li sewi mute.
ona li kama lon supa monsi suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li anpa mute.
ona li kama lon supa monsi lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li pona mute. jan Linjajelo li pakala e supa monsi ni tan ni: jan Linjajelo li suli. 
jan Linjajelo li wile lape. ona li lukin e supa lape tu wan. 
ona li kama lon supa lape suli. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li kiwen mute.
ona li kama lon supa lape suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li ko mute.
ona li kama lon supa lape lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li pona mute. ona li lape lon supa lape ni.
tenpo ni, la soweli tu wan li kama e tomo ona. ona li tawa insa tomo. ona li lukin e supa moku e poki tu wan. 
soweli mama mije li toki e ni: a! jan li moku e moku mi.
soweli mama meli li toki e ni: a! jan li moku e moku mi kin.
soweli lili li toki e ni: a! jan li moku e moku mi ali.
soweli tu wan li lukin e supa monsi tu wan. 
soweli mama mije li toki e ni: a! jan li lon supa monsi mi.
soweli mama meli li toki e ni: a! jan li lon supa monsi mi kin.
soweli lili li toki e ni: a! jan li pakala e supa monsi mi.
soweli tu wan li kama e tomo lape. ona li lukin e supa lape tu wan.
soweli mama mije li toki e ni: a! jan li lape e supa lape mi.
soweli mama meli li toki e ni: a! jan li lape e supa lape mi kin.
soweli lili li toki e ni: a! tenpo ni, la jan li lape e supa lape mi.
jan Linjajelo li kute e soweli li pini e lape li tawa tomo ona.
--------------------------------------------------------------------------------

  
  Joshua Birns-Sprague

Joshua Birns-Sprague pona mute! taso mi wile pona e ijo.
sina o weka e nimi "e" lon ni: "tawa e", "lon ala e".
sina o ante e nimi "e" tawa nimi "lon" lon ni: "kalama e", "kama e", "lape e".
  Christa Hansberry "ma pi kasi kiwen". ante toki sina li pona mute! :-)


220a

mi ante e toki musi pi toki Inli tawa toki musi pi toki pona. ni li pona ala pona?:
jan Linjajelo en soweli tu wan
tenpo pini, la soweli tu wan li lon tomo lon ma pi kasi kiwen. 
soweli mama mije en soweli mama meli en soweli lili li soweli tu wan ni. soweli mama mije li suli. soweli mama meli li suli lili. soweli lili li lili.
ona li tawa ma kasi kiwen tan ni: moku ko ona li seli mute. 
ona li lon ala  tomo ona la jan Linjajelo li kama lon tomo soweli ni. jan Linjajelo li meli lili.
jan Linjajelo li kalama e lupa tomo. kalama ante li lon ala. ona li kama lon insa tomo. 
supa moku li lon sinpin ona. poki tu wan en ilo moku tu wan li lon lawa pi supa moku. moku ko li lon insa poki ni. jan Linjajelo li wile moku. 
ona li moku lili e moku ko pi poki suli. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li seli mute.
ona li moku lili e moku ko pi poki suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li lete mute.
ona li moku lili e moku ko pi poki lili. jan Linjajelo li pilin e ni: moku ko ni li pona mute. ona li moku e moku ko ni ali.
jan Linjajelo li lukin e supa monsi tu wan. 
ona li kama lon supa monsi suli. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li sewi mute.
ona li kama lon supa monsi suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li anpa mute.
ona li kama lon supa monsi lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa monsi ni li pona mute. jan Linjajelo li pakala e supa monsi ni tan ni: jan Linjajelo li suli. 
jan Linjajelo li wile lape. ona li lukin e supa lape tu wan. 
ona li kama lon supa lape suli. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li kiwen mute.
ona li kama lon supa lape suli lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li ko mute.
ona li kama lon supa lape lili. jan Linjajelo li pilin e ni: supa lape ni li pona mute. ona li lape lon supa lape ni.
tenpo ni, la soweli tu wan li kama lon tomo ona. ona li tawa insa tomo. ona li lukin e supa moku e poki tu wan. 
soweli mama mije li toki e ni: "a! jan li moku e moku mi."
soweli mama meli li toki e ni:" a! jan li moku e moku mi kin."
soweli lili li toki e ni: "a! jan li moku e moku mi ali."
soweli tu wan li lukin e supa monsi tu wan. 
soweli mama mije li toki e ni: "a! jan li lon supa monsi mi."
soweli mama meli li toki e ni: "a! jan li lon supa monsi mi kin."
soweli lili li toki e ni: "a! jan li pakala e supa monsi mi."
soweli tu wan li kama lon tomo lape. ona li lukin e supa lape tu wan.
soweli mama mije li toki e ni: "a! jan li lape lon supa lape mi."
soweli mama meli li toki e ni: a! jan li lape lon supa lape mi kin."
soweli lili li toki e ni: "a! tenpo ni la jan li lape lon supa lape mi."
jan Linjajelo li kute e soweli li pini e lape li tawa tomo ona.

[I translated an amusing English tale into an amusing toki pona tale.  Is it OK?
Goldiocks and the three bears.
In the past, three bears were in a house in the forest.  
Father Bear and Mother Bear and Little bear were these three bears.  Father Bear was big. Mother Bear was slightly big. Little Bear was little. 
They went to the woods because their porridge was very hot.
When they were not in their house, Goldilocks came to this bear home.  Goldilocks was a girl.
Goldilocks knocked on the house door.  There was no other sound. She came into the house.
The dining table was in front of her.  There were three bowls and three spoons on top of the table.  There was porridge in those bowls.  Goldilocks was hungry.  
She tasted the porridge in the big bowl.  Goldilocks thought that porridge was very hot.
She tasted the porridge in the not-so-big bowl.  Goldilocks thought that porridge was very cold.
She tasted the porridge in the little bow.  Goldilocks though that porridge was very good.  
She ate all that porridge.
Goldilocks saw three chairs.
She got in the big chair.  Goldilocks thought that his chair was very high.
She got in the less big chair.  Goldilocks thought that this chair was very low.
She got in the little chair.  Goldilocks though this chair was very good.  Goldilocks broke this chair because she was big.
Goldilocks was sleepy.  She saw three beds.
She got into the big bed.  Goldilocks thought that this bed was very hard.
She got into the mid-sized bed.  Goldilocks thought this bed was very soft.
She got into the little bed.  Goldilocks thought that this bed was very good.  She slept in this bed.
At that time, the three bears came to their home.  They went into the house. They saw the dining table and the three bowls.
 Father Bear said "Hey! Somebody ate my food"
Mother Bear said "Yeah!  Someone ate my food too"
Little Bear said "Oh1  Someone ate all my food"    [`ali kin']
The bears looked at the three chairs.
Father Bear said "Ahah!  Somebody sat in my chair."
Mother Bear said "Indeed!  Someone sat in my chair , too"
Little Bear said "Wah! Someone broke my chair."    [`pakala kin']
The three bears came to the bedroom.  They looked at the three beds.
Father Bear said "Now, someone slept in my bed"
Mother Bear said "Well, somebody slept in my bed , too"
Little Bear said "Hey!  Right now, someone is sleeping in my bed"
Goldilocks heard the bears and woke up and went to her home.]


 

