252

tenpo pini la meli lili li awen lon poka pi ma pi kasi suli. jan ali li pana e nimi Linjelo tawa meli ni tan ni: meli ni li jo e linja jelo.
mama pi jan Linjelo li toki e ni tawa jan Linjelo: "o tawa ala lon insa pi ma pi kasi suli". lawa ni li ike tawa jan Linjelo. tan ni la tenpo suno wan la ona li tawa lon insa pi ma pi kasi suli.
jan Linjelo li kama lukin e tomo lili pi pona lukin. jan Linjelo li luka e lupa. lupa ni li kama open. jan Linjelo li tawa insa pi tomo lili. jan ala li lon insa pi tomo lili. tan ni la jan Linjelo li lukin e ijo ali lon insa pi tomo lili. ona li kama lukin e poki tu wan pi moku ko kasi. jan Linjelo li moku lili e moku ko tan poki nanpa wan. ona li toki e ni: "a! moku ni li jaki tawa mi. ni li moku sama kiwen walo". jan Linjelo li moku lili e moku ko tan poki nanpa tu. ona li toki e ni: "a! moku ni li jaki tawa mi. ni li suwi mute". jan Linjelo li moku lili e moku ko tan poki nanpa tu wan. ona li toki e ni: "a! moku ni li pona tawa mi". ona li moku e moku ko ali tan poki nanpa tu wan.
jan Linjelo li pini moku. ona li kama lukin e supa monsi tu wan. jan Linjelo li supa monsi lon supa ni nanpa wan. jan Linjelo li toki e ni: "a! supa ni li ike tawa mi. ona li suli mute". ona li supa monsi lon supa ni nanpa tu. jan Linjelo li toki e ni: "a! supa ni li ike tawa mi. ona li lili mute". ona li lukin e supa ni nanpa tu wan. jan Linjelo li toki e ni: "a! supa ni li pona tawa mi. ona li suli ala li lili ala". ona li supa monsi lon supa ni nanpa tu wan. supa ni li pakala. jan Linjelo li anpa lon ma.
jan Linjelo li kama pilin lape. tan ni la ona li alasa e supa lape. ona li kama lukin e supa lape tu wan lon sewi pi tomo lili. jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa wan. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li ike tawa mi. ona li kiwen mute". jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa tu. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li ike tawa mi. ona li kiwen ala. ona li pilin sama ko". jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa tu wan. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li pona tawa mi. ona li kiwen ala li pilin ala sama ko". jan Linjelo li kama lape.
tenpo sama ni la soweli suli tu wan li kama lon insa tomo lili. tenpo pini la ona li pali e moku ko. moku ko li seli mute. tan ni la soweli suli tu wan ni li ken ala moku e moku ko ni. tan ni la soweli suli tu wan ni li tawa ma pi kasi suli tawa ni: moku ko ni li kama lete. tenpo ni la soweli ni li tawa tomo lili tawa ni: ona li moku e moku ko ni. soweli suli mama mije li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi?" soweli suli mama meli li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi?" soweli suli lili li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi? ona li moku e moku ali!"
soweli suli mama mije li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi?" soweli suli mama meli li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi?" soweli suli lili li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi? ona li pakala e supa monsi ni!" soweli suli lili li kama telo oko.

soweli tu wan li tawa sewi pi tomo lili. soweli suli mama mije li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi?" soweli suli mama meli li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi?" soweli suli lili li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi? ona li lon kin!"
jan Linjelo li kama lape ala li kalama suli mute! ona li tawa wawa lon selo pi tomo lili. ona li tawa wawa lon selo pi ma pi kasi suli. ona li tawa wawa lon insa pi tomo sama. jan Linjelo li toki e ni: "tenpo ala la mi tawa kin lon insa pi ma pi kasi suli!"

Pini.


252a

tenpo pini la meli lili li awen lon poka pi ma pi kasi suli. jan ali li pana e nimi `Linjelo' tawa meli ni tan ni: ona li jo e linja jelo.
mama pi jan Linjelo li toki e ni tawa ona: "o tawa ala insa pi ma pi kasi suli". lawa ni li ike tawa jan Linjelo. tan ni la tenpo suno wan la ona li tawa insa pi ma pi kasi suli.
jan Linjelo li kama lukin e tomo lili pi pona lukin. ona li luka e lupa. lupa ni li kama open. jan Linjelo li tawa insa pi tomo lili. jan ala li lon insa pi tomo lili. tan ni la jan Linjelo li lukin e ijo ali lon insa pi tomo lili. ona li kama lukin e poki tu wan pi moku ko pan. ona li moku lili e moku ko tan poki nanpa wan. ona li toki e ni: "a! moku ni li jaki tawa mi. ni li moku sama kiwen walo". jan Linjelo li moku lili e moku ko tan poki nanpa tu. ona li toki e ni: "a! moku ni li jaki tawa mi. ni li suwi mute". jan Linjelo li moku lili e moku ko tan poki nanpa tu wan. ona li toki e ni: "a! moku ni li pona tawa mi". ona li moku e moku ko ali tan poki nanpa tu wan.
jan Linjelo li pini moku. ona li kama lukin e supa monsi tu wan. jan Linjelo li supa monsi lon supa ni nanpa wan. ona li toki e ni: "a! supa ni li ike tawa mi. ona li suli mute". ona li supa monsi lon supa ni nanpa tu. jan Linjelo li toki e ni: "a! supa ni li ike tawa mi. ona li lili mute". ona li lukin e supa ni nanpa tu wan. jan Linjelo li toki e ni: "a! supa ni li pona tawa mi. ona li suli ala li lili ala". ona li supa monsi lon supa ni nanpa tu wan. supa ni li pakala. jan Linjelo li anpa lon ma.
jan Linjelo li kama pilin lape. tan ni la ona li alasa e supa lape. ona li kama lukin e supa lape tu wan lon sewi pi tomo lili. jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa wan. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li ike tawa mi. ona li kiwen mute". jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa tu. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li ike tawa mi. ona li kiwen ala. ona li sama pilin ko". jan Linjelo li supa lon supa lape nanpa tu wan. ona li toki e ni: "a! supa lape ni li pona tawa mi. ona li kiwen ala li sama ala pilin ko". jan Linjelo li kama lape.
tenpo sama ni la soweli suli tu wan li kama lon insa tomo lili. tenpo pini la ona li pali e moku ko. moku ko li seli mute. tan ni la soweli suli tu wan ni li ken ala moku e moku ko ni. tan ni la soweli suli tu wan ni li tawa ma pi kasi suli tawa ni: moku ko ni li kama lete. tenpo ni la soweli ni li tawa tomo lili tawa ni: ona li moku e moku ko ni. soweli suli mama mije li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi?" soweli suli mama meli li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi?" soweli suli lili li lukin e poki sama pi moku ko li toki e ni: "jan seme li moku e moku ko mi? ona li moku e moku ali!"
soweli suli mama mije li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi?" soweli suli mama meli li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi?" soweli suli lili li lukin e supa monsi sama li toki e ni: "jan seme li supa lon supa monsi mi? ona li pakala e supa monsi ni!" soweli suli lili li kama pana e telo oko.
soweli tu wan li tawa sewi pi tomo lili. soweli suli mama mije li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi?" soweli suli mama meli li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi?" soweli suli lili li lukin e supa lape sama li toki e ni: "jan seme li lape lon supa lape mi? ona li lon kin!"
jan Linjelo li kama lape ala li kalama suli mute! ona li tawa wawa selo pi tomo lili. ona li tawa wawa selo pi ma pi kasi suli. ona li tawa wawa insa pi tomo sama. jan Linjelo li toki e ni: "tenpo ala la mi tawa sin lon insa pi ma pi kasi suli!"

pini.

[Once a girl lived on the edge of a forest.  Everybody called her "Goldilocks" because she had yellow hair. 
Goldilock's mother told her "Don't go into the forest."  Goldilocks dislike this rule.  So, one day, she went into the forest. 
Goldilocks found a pretty little house.  She pushed on the door.  The door opened.  Goldilocks went into the little house.  There was nobody inside.  So Goldilocks looked at everything inside the little house. She found three bowls of porridge. She tasted the porridge from the first bowl.  She said "Ugh!!  This food is disgusting to me.  This food is like salt."  Goldilocks tried a bit of the porridge from the second bowl.  She said  "Oh, this food is disgusting to me.  It is very sweet." She tried the porridge from the third bowl. She said "Ah! I like this food."  She ate all the porridge from the third bowl.
Goldilocks finished eating. She found three chairs.  Goldilocks sat on the first of these chairs.  She said "Oh!  I don't like this chair.  It is very big."  She sat on the second chair.  She said "I don't like this chair.  It is very small."  She looked at the third of these chairs. She said "Ah!  I like this char.  It is not big and not small."  She sat on the third of these chairs. The chair broke.  Goldilocks fell to the ground.
Goldilocks became sleepy.  So she looked for a bed.  She found three beds in the upstairs of the little house.  She lay down on the first bed. She said "Oh! I dislike this bed.  It is very hard."  Goldilocks lay on the second bed.  She said "Oh!  I don't like this bed.  It is not hard.  It feels like fluff".  She lay down on the third bed.  She said " Ah!.  I like this bed. It is not hard and doesn feel like fluff"  Goldilocks fell asleep
At the same time, three bears came into the house. Previously, they had made the porridge.  The porridge was very hot. So the three bears could not eat the porridge.  Therefore, these three bears wet into the woods so that the porridge would get cold.  Now the three bears went to the house so that they would eat the porridge.  Father bear saw his bowl of porridge and said "Who ate my porridge?"  Mother bear looked at her bowl of porridge and said "Who ate my porridge?" Little Bear looked at his bowl of porridge and said "Who ate my porridge?  They ate all the food."
Father  bear looked at his chair and said "Who sat in my chair?" Mother bear looked at her chair and said "Who sat in my chair?"  Little Bear looked at his chair and said "Who sat in my chair?  They broke it".  Little bear began to cry.
The three bears went to the  upstairs of the little house.  Father bear saw his bed and said "Who slept in my bed?"  Mother bear saw her bed and said "Who slept in my bed?"  Little bear looked at his bed and said "Who slept in my bed?  She is still here!"
Goldilock woke up and made a very loud noise.  She ran out of the little house.  She ran out of the forest.  She ran into her home.  Goldilocks said "I will never go into the forest again."]








