269


--------------------------------------------------------------------------------
Niko Bell

suno ni la mi pana e telo loje! ma tomo ni la jan pi pona jan li jo e telo loje lili. tan ni la jan li wile e telo loje mute li toki e ni tawa jan ale. lon tomo pi pona jan la jan li lupa e luka mi kepeken palisa kiwen. telo loje li weka. mi wile e ni: telo loje mi ken pona e jan ante.

  
  Serge Ganachaud telo loje sina li kama e ni: jan ante li moli ala.
  
  Andrew Eads tenpo pini la, mi pona e telo loje. taso tan ni la, mi lape. tenpo pini ante la, mi pana sin. mi lape. mi wile pana e telo loje taso mi kin ala.See Translation

Niko Bell ike a! lape tan ala tan ni: ni lukin e telo loje?

Andrew Eads ala. mi lape tan palisa kiwen.

Jean-Marc Leclercq tenpo pini la mi wile pana e telo loje mi. jan pali li toki tawa mi: sina jo e telo loje wawa ala.

  
  
  
  260a
  
tenpo suno ni la mi pana e telo loje! ma tomo ni la jan pi pona jan li jo e telo loje lili. tan ni la jan li wile e telo loje mute li toki e ni tawa jan ale. lon tomo pi pona jan la jan li lupa e luka mi kepeken palisa kiwen. telo loje li weka. mi wile e ni: telo loje mi ken pona e jan ante.

  
  Serge Ganachaud telo loje sina li kama e ni: jan ante li moli ala.
  
  Andrew Eads tenpo pini la, mi pana e telo loje. taso tan ni la, mi lape. tenpo pini ante la, mi pana sin. mi lape. mi wile pana e telo loje. taso mi ken ala
  .
Niko Bell ike a! lape li tan ala tan ni: sina lukin e telo loje?

Andrew Eads ala. mi lape tan palisa kiwen.

Jean-Marc Leclercq tenpo pini la mi wile pana e telo loje mi. jan pali li toki e ni tawa mi: `sina jo e telo loje wawa ala.'

  
  
  
  [Today I gave blood.  In my city, doctors have little blood. So they want a lot of blood and say so to everybody.  At the hospital, a person pierces my arm with a needle.  Blood comes out.  I hope my blood can cure someone else.
  Your blood will cause someone else not to die.
  In the past, I gave blood.  But, because of that, I passed out.  Another past time, I gave again.  I passed out. I want to give blood, but I cannot.
  Too bad!  Is the blackout because you see blood? 
  No.  I pass out because of the needle.
  I wanted to give blood.  The worker told me  "You have weak blood."]
  

  
  
  


