296


--------------------------------------------------------------------------------
Joseph Gary Engelhardt
mi pilin ike. tenpo pimeja pini la, telo wawa li pakala e tomo mi e ijo mi. mi jo taso e len e ilo e lipu pi toki sewi.
  
  Ryan Moniz mi pilin ike tan ni 
  
KIpo: mi mute li pilin ike kin tan ni. mi mute li ken ala ken pana e pona tawa sina?
  Kiah Morante tenpo wan la mi lukin e sitelen toki ni la mi sona. 'lipu pi toki sewi' li nimi Bible lon toki Inli.
  
  Dominick DiMercurio II ike! ijo suli li sina li moli ala.
  
  Sarah Brown ike a! mi wile e ni: sina awen li jo e tomo awen!
  
  
  
  296a
  
mi pilin ike. tenpo pimeja pini la, telo wawa li pakala e tomo mi e ijo mi. mi jo e len e ilo e lipu pi toki sewi, taso. 
  
  Ryan Moniz mi pilin ike tan ni 
  
Kipo: mi mute li pilin ike kin tan ni. mi mute li ken ala ken pana e pona tawa sina?
  Kiah Morante tenpo nanpa wan la mi lukin e sitelen toki ni la mi sona.e ni : nimi 'lipu pi toki sewi' li nimi "Bible" lon toki Inli.
  
  Dominick DiMercurio II ike! ijo suli li ni: sina li moli ala.
  
  Sarah Brown ike a! mi wile e ni: sina awen li jo e tomo awen!
  
Joseph Gary Engelhardt tenpo ni la, mi awen lon tomo sin pi telo ala. mi jo e ijo mute suli. taso telo wawa li pakala e lipu mute mute mi. mi jo e ijo wile.

Joseph Gary Engelhardt mi awen lon tomo mama mi.


Sarah Brown Joseph Gary Engelhardt pona! mi pilin e ni: mama sina li wile pana e pona tawa sina.
  Zoltán Gorza pakala! mi wile e ni: sina ken kama jo e ale pi wile sina. ike la pakala li lon :(
  
  Carlos Rodriguez-Russo mi mute li wile e ni: ijo pona li tawa sina!
  
  Rick Steenblik ike a! mi pana e pona, tawa sina. 
  tenpo ni li tenpo ike, tawa sina. mi wile e ni: tenpo kama li tenpo pona mute, tawa sina.

  
  
  
  
  [I am sad.  Last night, flood water ruined my house and my things.  I have only my clothes and tools and Bible'
   I am sad because of this.
  We are sad because of this.  Can we help you?
  The first time I saw this message, I knew that `lipu pi toki sewi' was "Bible" in English.
  Terrible! The important thing is that you didn't die.
  Oh how awful.  I hope you continue and have stable house.
    Now I am staying in a new dry place.  I have many important things.  But the flod ruined my many many books.  I have what I need.
I am at my parents' home.
Good!  I think that your parents will help you.
Damn!  I hope that you can get everything you need.  Unfortunately, disasters exist.
We wish good things come to you]
Bad.  I help you.  Now is a bad time for you.  I hope the future  is a very good time for you.]
