297

--------------------------------------------------------------------------------
Ruth Ordare
3 hrs
toki! mi pana e ijo Discord tawa ilo toki mi la mi wile kama sona e ijo tu. 
ijo pi nanpa wan: mi toki lon kulupu ni kepeken nasin seme? jan li toki kalama lon ijo ni la mi wile mute e toki kalama mi. 
ijo pi nanpa tu: jan wan li toki e ni: kulupu Discord li jo e jan ike. ona li toki ike li pana e sitelen ike li utala e jan ante. ni li lon ala lon? mi jan pi kulupu sewi Juda. jan li pilin e ni tawa mi: mi li mije. mi olin e mije e meli (e jan ante). ni la mi pilin e ni: jan ike li wile toki ike mute e mi. kulupu ni li ike kin anu toki ni li lon ala?

Kiah Morante toki,

mi sama li wile sona e ni: tomo toki Discord li lon seme? 

mi pini tawa ala insa tomo toki la mi sona ala e ni: jan ike li lon ala lon ona. 

taso mi pilin e ni: toki pi jan ike wan li nasa li ken ala utala e sina. sina wile toki la, o toki! jan ante mute li ken lukin e toki pona sina e toki ike ona li ken pana e pona tawa sina li ken weka e jan ike.



297a

toki! mi pana e ilo Discord tawa ilo toki mi la mi wile kama sona e ijo tu. 
ijo nanpa wan: mi toki lon kulupu ni kepeken nasin seme? jan li toki kalama lon ilo ni la mi wile mute e toki kalama mi. 
ijo nanpa tu: jan wan li toki e ni: kulupu Discord li jo e jan ike. ona li toki ike li pana e sitelen ike li utala e jan ante. ni li lon ala lon? mi jan pi kulupu sewi Juda. jan li pilin e ni tawa mi: mi li mije. mi olin e mije e meli (e jan ante). ni la mi pilin e ni: jan ike li wile toki ike mute e ijo mi. kulupu ni li ike kin anu toki ni li lon ala?

Kiah Morante toki,

mi sama li wile sona e ni: tomo toki Discord li lon seme? 

mi pini tawa ala insa tomo toki la mi sona ala e ni: jan ike li lon ala lon ona. 

taso mi pilin e ni: toki pi jan ike wan li nasa li ken ala pakala e sina. sina wile toki la, o toki! jan ante mute li ken lukin e toki pona sina e toki ike ona li ken pana e pona tawa sina li ken weka e jan ike.




--------------------------------------------------------------------------------
Ruth Ordare
3 hrs
[Hello! When I send the Discord app to my phone, I want to learn two things.
First thing: in what way do I communicate in this group? If people speak on audio channels in this app then I would very much like to speak on audio channels.
Second thing: One person said that Discord has bad people. They talk and write bad and fight with other people. Is this true? I am Jewish. People feel this toward me: I'm a man. I love men and women (and different people). Because of this, I feel that bad people want to say very bad things about me.  Is this group bad too or is report this false?

Kiah Morante Hello,

I'm the same and I want to know this: where is the Discord chatroom?

If I don't go into this chatroom then I won't know whether there are bad people there or not.

But I feel that the bad talk of one person is crazy and can't hurt you.

If you want to talk,  then talk! Many different people can see your good response to their bad and can give help you and  possibly remove the bad people.]



