30

jan pi lon linja awen li kalama musi. 
(kalama musi pi jan Kisina Ponko.)

jan pi lon linja awen ni li awen sinpin tawa seme? 
pimeja walo, pimeja walo, pimeja walo. 
sina awen lon linja pi jan awen ni tawa seme? 
sin ala, sin ala, sin ala. 
sina pini awen la sina kama jo esun e seme? 
wawa ala, wawa ala, wawa ala 
tawa tomo la sina tawa e seme pi poka sina ? 
pilin kiwen pi sona ala! 
o sama kiwen. o awen sinpin. o ante ala e lon sina. 
tenpo wan la kiwen ni li tawa lili. ona li tawa wawa anpa sama kulupu pi kiwen lete walo, kepeken ma pimeja. kepeken pimeja. kepeken pimeja!
[jan Pilo]

[A man in a perpetual line sings (the music of Krystyna Pranko)
The people in this perpetual line remain standing for what?
Gray, gray, gray.
You wait in this line of perpetual people for what?
Age, age, age.
If you stop waiting, What do you buy?t
Debility, debility debility.
Going home. You carry what by your side?
The hard feeling of ignorance.
Be like a stone.  Remain standing.  Don't change your place.
Once these stones will move a little.  They will rush downward like hail, with the dark land, with the dark, with the dark.  



Krystyna Pronko 

Za czym kolejka ta stoi?
Po szarość, po szarość, po szarość
Na co w kolejce tej czekasz? 
Na starość, na starość, na starość

Co kupisz, gdy dojdziesz?
Zmęczenie, zmęczenie, zmęczenie
Co przyniesiesz do domu?
Kamienne zwątpienie 

Bądź jak kamień, stój, wytrzymaj
Kiedyś te kamienie drgną
I polecą jak lawina
Przez noc, przez noc, przez noc

Bądź jak kamień, stój, wytrzymaj
Kiedyś te kamienie drgną
I polecą jak lawina
Przez noc, przez noc, przez noc

Google:
What is the queue behind?
Gray, gray, gray
What are you waiting for in the queue?
In old age, old age, old age

What will you buy when you get there?
Fatigue, fatigue, fatigue
What will you bring home?
Stone doubt

Be like a stone, stand, stand it
Once these stones will twitch
And they will fly like an avalanche
Throughout the night, overnight, overnight

Be like a stone, stand, stand it
Once these stones will twitch
And they will fly like an avalanche
Throughout the night, overnight, overnight ]

--------------------------------------------------------------------------------
 

