333

15 jan Lapan li toki e ni tawa jan Jako: sina jan sama mi. tan ni la sina pali tawa mi poka mani ala anu seme? o toki! mi pana e mani seme tawa sina? 
16 jan Lapan li lon e meli lili tu. meli nanpa wan li jan Leja. meli nanpa tu li jan Lake. 
17 oko pi jan Leja li wawa ala. jan Lake li pona tawa li pona lukin. 
18 jan Jako li olin e jan Lake. tan ni la jan Jako li toke e ni: sike suno luka tu la mi pali tawa sina tan meli lili sina, tan jan Lake. 
19 jan Lapan li toki e ni: pana tawa sina li pona. pana tawa jan ante li ike. o awen poka mi.
20 tan ni la jan Jako li pali anpa tawa jan Lake. tan olin ona pi jan Lake la sike suno li sama tenpo suno lili. 
21 jan Jako li toki e ni tawa jan Lapan: o pana e meli olin mi tawa mi. mi wile tawa insa ona. tenpo pali mi li pini. 
22 tan ni la jan Lapan li pali e ni: jan ali pi ma ni li kulupu. jan Lapan li pali e ni: moku pi pilin pona li lon. taso! 
23 tenpo pimeja la jan Lapan li lawa e meli ona e jan Leja tawa jan Jako. jan Jako li tawa insa e jan Leya. 
24 jan Lapan li pana e meli pali ona e jan Sipa tawa pali pi jan Leja. 
25 tenpo open la jan Leya a! jan Jako li toki e ni tawa jan Lapan: sina pali e seme tawa mi? mi pali anpa e sina tawa jan Lake anu seme? Sina lon ala tawa mi tan seme? 
26 jan Lapan li toki e ni: pali ike pi ma mi a! pana nanpa wan pi jan lili li ike. pana nanpa wan pi jan suli li pana.  
27 sina pali e tenpo tawa meli ni la sina pali anpa e mi lon sike suno luka tu la mi pana e meli ante. 
28 jan Jako li pali e ni li pini e tenpo ona. tan ni la jan Lapan li pana e meli lili e jan Lake tawa jan Jako. ona li meli olin ona.

333a

15 jan Lapan li toki e ni tawa jan Jako: sina jan sama mi. tan ni la sina pali tawa mi tawa mani ala anu seme? o toki! mi pana e mani seme tawa sina? 
16 jan Lapan li jo e meli lili tu. meli nanpa wan li jan Leja. meli nanpa tu li jan Lake. 
17 oko pi jan Leja li wawa ala. jan Lake li pona tawa li pona lukin. 
18 jan Jako li olin e jan Lake. tan ni la jan Jako li toki e ni: sike suno luka tu la mi pali tawa sina tawa meli lili sina Lake. 
19 jan Lapan li toki e ni: pana pi tawa sina li pona. pana pi tawa jan ante li ike. o awen poka mi.
20 tan ni la jan Jako li pali anpa tawa jan Lake. tan olin ona pi jan Lake la sike suno li sama tenpo suno lili. 
21 jan Jako li toki e ni tawa jan Lapan: o pana e meli olin mi tawa mi. mi wile tawa ona. tenpo pali mi li pini. 
22 tan ni la jan Lapan li pali e ni: jan ali pi ma ni li kulupu. jan Lapan li pali e moku pi pilin pona. taso! 
23 tenpo pimeja la jan Lapan li lawa e meli ona Leja tawa jan Jako. jan Jako li tawa  jan Leya. 
24 jan Lapan li pana e meli pali ona Sipa tawa pali pi jan Leja. 
25 tenpo open la jan Leya a! jan Jako li toki e ni tawa jan Lapan: sina pali e seme tawa mi? mi pali anpa tawa sina tawa jan Lake anu seme? sina pana ala tawa mi tan seme? 
26 jan Lapan li toki e ni: ni li pali ike pi ma mi a: mi pana e jan lili nanpa tu la mi  pana ala e jan lili nanpa wan.
27 sina pali tawa meli ni lon tenpo.  sina pali anpa tawa mi lon sike suno luka tu la mi pana e meli ante. 
28 jan Jako li pali e ni li pini e tenpo ona. tan ni la jan Lapan li pana e meli lili Lake tawa jan Jako. ona li meli olin ona.
