352
--------------------------------------------------------------------------------
Ander Peedumäe
jan lawa muto pi jan kute sewi li kama jo e sike luka tu wan.
jan kute sewi li lon anpa e kon sewi.
jan lawa muto pi jan lili wawa li kama jo e sike luka luka tu.
jan lili wawa li tomo kiwen.
jan li kama jo e sike luka luka tu tu.
jan pimeja lawa li kama jo e sike luka wan.
lon insa ma Modo li lon e suno ala.
sike luka wan li lawa e ona muto ale.
sike luka wan li alasa lukin e ona muto.
sike luka wan li kama ni: ona muto li kama tawa.
ona li kepeken pimeja ni: ona li wan e ona muto.
lon insa ma Mowo li lon e suno ala. 

John Clifford jan Ante o, kama pona tawa toki pona. 

Dominick DiMercurio II jan Ante li jan ante.

  Niko Bell - "toki! mi jan Ante."
  - "ken ala a! sina jan sina."
  - "ala a. jan pi mama sama mi li jan Sina. mi li jan Ante."
  - "mi li jan pi mama sama sina ala a..."
  - "ala a. jan Mi li meli mi."
  - "toki seme?"
  - "ala a. jan Seme li jan lili mi"
  
  😄

Rick Steenblik "jan seme li lon nanpa wan?" 🙂

  Rick Steenblik jan Ante o kama pona tawa kulupu ni pi toki pona! 


352a.
jan lawa mute pi jan kute sewi li kama jo e sike luka tu wan.
jan kute sewi li lon anpa pi kon sewi.
jan lawa mute pi jan lili wawa li kama jo e sike luka luka tu.
jan lili wawa li lon tomo kiwen.
jan li kama jo e sike luka luka tu tu.
(jan li kama moli)
jan pimeja lawa li kama jo e sike luka wan.
lon insa pi ma Modo li lon suno ala.
sike luka wan li lawa e ona mute ale.
sike luka wan li kama lukin e ona mute.
sike luka wan li kama e ona mute 
li linja e ona mute lon pimeja
lon ma Mowo; pimeja li supa lon ona. 

John Clifford jan Ante o, kama pona tawa toki pona. 

Dominick DiMercurio II jan Ante li jan ante.

  Niko Bell - "toki! mi jan Ante."
  - "ken ala a! sina jan sina."
  - "ala a. jan pi mama sama mi li jan Sina. mi li jan Ante."
  - "mi li jan pi mama sama sina ala a..."
  - "ala a. jan Mi li meli mi."
  - "toki seme?"
  - "ala a. jan Seme li jan lili mi"
  
  😄

Rick Steenblik "jan seme li lon nanpa wan?" 🙂

  Rick Steenblik jan Ante o, kama pona tawa kulupu ni pi toki pona! 
  
  
  
  
  
  [Tolkien
                 Three Rings for the Elven-kings under the sky,
               Seven for the Dwarf-lords in their halls of stone,
                       Nine for Mortal Men doomed to die,
                    One for the Dark Lord on his dark throne
                  In the Land of Mordor where the Shadows lie.
                One Ring to rule them all, One Ring to find them,
            One Ring to bring them all and in the darkness bind them
  In the Land of Mordor where the Shadows lie.
  
  I am Other
  Impossible, You are you.
  O no, U is my brother. I am Other.
  I am not your brother,
  Of course not.  I is my wife.
  Say wha...?
  No indeed, What is my kid.
  
  Who's on first?
  
  Ander, welcome to this tki pona group.]
