400

--------------------------------------------------------------------------------
Niko Bell
jan lili o kute:
tenpo pini mute la soweli lili pi monsi linja suli li lon. tenpo lete kama la soweli lili li alasa e kili kiwen li insa e kili lon poki ma. lete kama la soweli lili li ken moku e kili li ken moli ala tan ni.
jan pona pi soweli lili li toke e ni: soweli lili o insa e kili kiwen ale lon poki ma wan. sina pali e ni la sina ken alasa e poki. ni li pona.
taso soweli li sona sama ala. soweli li pilin e ni: insa kili lon poki wan la soweli ante ken alasa e kili ale mi. soweli ante alasa e kili ale mi la ona ken moku e kili ale mi. ni la mi moku ala li moli!
tan ni la soweli lili li pali e poki ma mute mute mute li insa kili kiwen wan lon poki ma ale. soweli li pona mute pilin tan ni. ona li pilin e ni: jan ala li ken alasa e kili kiwen ale mi!
taso tenpo lete kama la ko lete walo suli li anpa. ma kasi ale li walo. ma ale li sama oko. soweli lili li ken alasa ala e poki ma ona. suno ale la ona li alasa. taso suno ale la ona li ken alasa e poki wan taso. ona li wile moku mute. taso ona li ken moku lili taso.
soweli lili li pali e nasin ike li pali ala e nasin pona. jan lili o pali ala e nasin sama! o kama sona e nasin pona. 
soweli lili pi monsi linja suli li kama sona ala. tenpo lete ale la ona li pali sama. tan ni la sina lon ma kasi la sina ken kute e kalama pi soweli ni. tan ken alasa ala e kili kiwen la ona li toki e ni:
"ike! ike! ike! ike!"


400a

--------------------------------------------------------------------------------
Niko Bell
jan lili o kute:
tenpo pini mute la soweli lili pi monsi linja suli li lon. tenpo lete kama la soweli lili li alasa e kili kiwen li insa e kili lon lupa ma. lete li kama la soweli lili li ken moku e kili li ken moli ala tan ni.
jan pona pi soweli lili li toki e ni: "soweli lili o insa e kili kiwen ale lon lupa ma wan. sina pali e ni la sina ken kama lukin e poki. ni li pona."
taso soweli li sona [pilin?] pi sama ala [ante]. soweli li pilin e ni: "mi insa e kili lon poki wan la soweli ante li ken kama lukin e kili ale mi. soweli ante li weka e kili ale mi la ona ken moku e kili ale mi. ni la mi moku ala li moli!"
tan ni la soweli lili li pali e lupa ma mute mute mute li insa e kili kiwen wan lon poki ma ale. soweli li pona mute pilin tan ni. ona li pilin e ni: "jan ala li ken kama lukin/weka e kili kiwen ale mi!"
taso tenpo lete li kama la ko lete walo suli li anpa. ma kasi ale li walo. ma ale li sama oko [lukin?].  soweli lili li ken ala kama lukin e/kama sin lon poki ma ona. suno ale la ona li alasa. taso suno ale la ona li ken kama lukin e poki wan taso. ona li wile moku mute. taso ona li ken moku lili taso.
soweli lili li pali e nasin ike li pali ala e nasin pona. jan lili o pali ala e nasin sama! o kama sona e nasin pona. 
soweli lili pi monsi linja suli li kama sona ala. tenpo lete ale la ona li pali sama. tan ni la sina lon ma kasi la sina ken kute e kalama pi soweli ni. ona li ken ala kama lukin  e kili kiwen. tan ni la ona li toki e ni:
"ike! ike! ike! ike!"

{Children, listen:
A long time ago, there was a squirrel.  Before winter, the squirrel gathered nuts and buried then in holes in the ground.  When the cold came, the squirrel could eat the nuts and so not die.
A friend of the squirrel said "Squirrel, bury all your nuts in one hole.  If you do this, ypu can find the stash.  This is good."
But the squirrel thought otherwise. He thought "If I bury the nuts in one stash, another animal can find all my nuts.  If the other animal steals my nute, he can eat them all.  In that case, I eat nothing and die!"
So the squirrel made many many holes and buried one nut in each stash.  This made the squirrel very happy. He thought "Nobody can find/steal all my nuts."
But when winter came, a heavy snow fell.  The whole field was white.  Everywhere looked the same.  The little squirrel could not find his stashes. All day he searched.  But in the whole day he could find only one stash.  He wanted toe at a lot, but he could eat only a little.  
This squirrel made a bad plan and did not make a good plan.  Children, don't follow the same method.  Learn a good method.
The squirrel did not learn.  All winter he did the same thing. So, when you are in the field, you can hear the voice of this squirrel.  He can not find his nuts.  So he says "Icky! Icky! Icky! Icky!"]


 
 
