442

ffuentes - toki! mi open e lipu ni: http://jan-ali-o-toki.tumblr.com/
jan ali o, toki
mi jan Pan. sina jan seme?

tenpo suno ale la, mi wile sitelen kepeken ni.
枯野 - Toki, mi jan Tan
nowa - jan Tan o, toki!
枯野 - suno tenpo ni la wawa anu seme
*suli anu seme
pakala
*tenpo suno
nowa - tenpo suno ni li suli.
ma Amewika li awen.
枯野 - ken la
tenpo mun ni li ike la mi moli
nowa - sona ala e ni
kulupu li wile pana e pona e sona tawa sina! sina wile kama sona la, o tawa #pana-e-sona anu en #toki-Inli
枯野 - pona
枯野 - ni li ike li pona ala...

jan Kipo - toki! mi Kipo. mi sin lon lipu ni. taso tenpo luka luka la mi sike e suno la mi kepeken toki pona. lukin la lipu ni li wile e ni: jan sitelen li kepeken toki pona taso. tan ni la mi pona mute ala e sitelen pi jan ante.


442a

ffuentes 
toki! mi open e lipu ni: http://jan-ali-o-toki.tumblr.com/
jan ali o, toki
mi jan Pan. sina jan seme?

tenpo suno ale la, mi wile sitelen kepeken ni.
枯野 Toki, mi jan Tan
nowa jan Tan o, toki!
枯野 -  tenpo suno ni li suli anu seme
nowa - ma Amewika li awen.
枯野 - 
ken la
tenpo mun ni li ike la mi moli
nowa - sona ala e ni
kulupu li wile pana e pona e sona tawa sina! sina wile kama sona la, o tawa tomo #pana-e-sona anu tomo #toki-Inli
枯野 - pona
枯野 - ni li ike li pona ala...

jan Kipo - toki! mi Kipo. mi sin lon lipu ni. taso tenpo luka luka la mi sike e suno la mi kepeken toki pona. lukin la lipu ni li wile e ni: jan sitelen li kepeken toki pona taso. tan ni la mi pona mute ala e sitelen pi jan ante.

[ffuentes Greetings,I started this site.
Greetings,everybody.
Iam Pan. Who are you?

Everyday, I want to write using this.
枯野 Greetings, I am Tan.
nowa jGreetings, Tan.
枯野 - Is today important?
nowa - America continues.
枯野 - Maybe, if this month is bad, I will die.
nowa - Don't understand this.
The group wants to give help and knowledge to you.  If yu want to learn, go to #pana-e-sona or #toki-Inli
枯野 - Thanks.
枯野 - This is bad and not good.

jan Kipo - Greetings.  I am Kipo.  I am new to this site.  But I have used toki pona for ten years. Obviously, this site wants writers to use only toki pona.  So I won't correct other people's writings a lot.]

