490

Rick Miller 

toki pi unpa
    jan ala li toki pi unpa kepeken toki pona.mi pilin e ni: toki pona li pona tawa toki unpa.lukin lapejan pona o!  toki!mi toki e sina pi lukin lape mi.lukin lape ni li wawa seli, li seli telo.jan pona meli mi li jan Maja.ona li kama lon supa lape mi.linja pi jan Maja li pimeja, li suli.len ona li lon ala.pimeja ona li pona mute!ona li pilin e uta mi kepeken uta ona.uta ona li seli mute.linja uta ona li tawa sinpin mi.jan Maja li toki pi ni: mi wile moku.mi pilin e ni: luka pi jan Maja li pilin e palisa mi.pini, la uta ona li jo e palisa mi.jan Maja li toki sin ala.a!  telo li lon!  a!  seli li lon!tenpo sama, la mi pilin e jan Maja.mi pilin e monsi pi jan Maja kepeken luka mi nanpa wan.luka mi nanpa tu li jo e nena meli.mi pana e lawa mi tawa insa noka ona.mi pilin e lupa meli kepeken linjo uta mi.tenpo kama lili, la jan Maja li toki pi ni: o wawa!  a!...

                                         
    andrey_vorobey 
*     
    ni li pona: toki pona li kepeken e toki pi unpa.


490a
    
Rick Miller t
toki unpa
    jan ala li toki e ijo unpa kepeken toki pona.mi pilin e ni: toki pona li pona tawa toki unpa.lukin lapejan pona o!  toki!mi toki e lukin lape mi tawa sina.
    lukin lape ni li wawa seli, li seli telo.jan pona meli mi li jan Maja.ona li kama lon supa lape mi.linja pi jan Maja li pimeja, li suli.len ona li lon ala.pimeja ona li pona mute!ona li pilin e uta mi kepeken uta ona.uta ona li seli mute.linja uta ona li tawa sinpin mi.jan Maja li toki e ni: mi wile moku.mi pilin e ni: luka pi jan Maja li pilin e palisa mi.pini, la uta ona li jo e palisa mi.jan Maja li toki sin ala.a!  telo li lon!  a!  seli li lon!tenpo sama, la mi pilin e jan Maja.mi pilin e monsi pi jan Maja kepeken luka mi nanpa wan.luka mi nanpa tu li jo e nena meli.mi pana e lawa mi tawa insa noka ona.mi pilin e lupa meli kepeken linja uta mi.tenpo kama lili, la jan Maja li toki e ni: o wawa!  a!...

                                         
    andrey_vorobey 
*     
    ni li pona: toki pona li kepeken e toki unpa.
    
    [ Rick Miller t
Talk about sex.
    Nobody talks about sex in toki pona.  I think that toki pona is good for talking about sex.A DreamGreetings, friend.
    I'm going to tell you my dream.  This dream is hotly powerful and wetly hot.
    My girlfriend is Maya.  She came to my bed.
    Maya's hair is black and long.  Her clothes were nonexistent.Her dark was very good. She kissed me. Her mouth was very warm. Here tongue went to my face.Maya said "I am hungry"
    I felt Maya's hand feeling my rod.Finally, her mout held my rod.Myaa didn't alk any more.Oh, there was fluid! Oh, there was heat!At the same time, I fwas feeling Maya.  I touched Maya's buttocks with my first hand. My second hand held a breast.I put my head between her legs. I felt her vagina with my tongue.
    A little later, Maya said "Be strong, Oh!"
                                         
    andrey_vorobey 
*     This is good: toki pona uses sex talk.]
    













