492



tenpo ali la sona ni li pona
                                                                               
tenpo pini suli, la jan lawa ma Salamo li lon.jan Salamo li jan sona sewi. taso ona wile jo e sona sin.jan Salamo li jo e jan sona mute.jan Penaja li jan pi jan mute ni.jan Salamo li toki e ni tawa jan Penaja:    jan pona o tawa.    o kama jo e ijo toki sona.    tenpo ali la ijo ni li sona.    tenpo pona en tenpo ike la ni li sona.    tenpo pini en tenpo kama la ni li sona.jan Salamo li pilin e ni: jan Penaja li kama jo e ala.jan Penaja li tawa li lukin lon ali.tenpo suli la jan Penaja li lukin wile.pini la ona kama lon jan Salamo.jan Salamo li toki e ni:    jan pona o, kama pona.    o pilin pona, o pilin ala ike.    mi sona e ni: sina kama jo e ala.    o awen. o moku.taso jan Penaja li pana e luka ona lon sewi.ona li jo e sike lon palisa luka.jan Penaja li toki e ni:    a! mi jo e ijo toki sona.    tenpo ali la ijo sona ni li pona.    taso sina wile ala jo e ni.    pilin ike la ni li pana e pilin pona.    taso pilin pona la ni li pana e pilin ike.jan lawa ma Salamo li kama jo e sike.sike ni li jo e sitelen toki.ona toki e ni:    ni kin li kama lon ala.




492a
tenpo ali la sona ni li pona
                                                                               
tenpo pini suli, la jan lawa ma Salamo li lon.jan Salamo li jan sona sewi. taso ona wile jo e sona sin.jan Salamo li jo e jan sona mute.jan Penaja li jan pi jan mute ni.jan Salamo li toki e ni tawa jan Penaja:    jan pona o tawa.    o kama jo e ijo toki sona.    tenpo ali la ijo ni li sona.    tenpo pona en tenpo ike la ona li sona.    tenpo pini en tenpo kama la ona li sona.jan Salamo li pilin e ni: jan Penaja li kama jo e ala.jan Penaja li tawa li lukin lon ali.tenpo suli la jan Penaja li lukin wile.pini la ona kama lon jan Salamo.jan Salamo li toki e ni:    jan pona o, kama pona.    o pilin pona, o pilin ala ike.    mi sona e ni: sina kama jo e ala.    o awen. o moku.taso jan Penaja li pana e luka ona lon sewi.ona li jo e sike lon palisa luka.jan Penaja li toki e ni:    a! mi jo e ijo toki sona.    tenpo ali la ijo sona ni li pona.    taso sina wile ala jo e ni.    pilin ike la ona li pana e pilin pona.    taso pilin pona la ona li pana e pilin ike.jan lawa ma Salamo li kama jo e sike.sike ni li jo e sitelen toki.ona toki e ni:    ni kin li kama lon ala.



[This knowledge is always good.

King Solomon lived a long time ago.
Solomon was a prophet .  But he wanted new knowledge.
Solomon had many wise men..
Penaja was a man among these many.
Solomon said to Penaja
"Friend, go and get an oracle.  This oracle always knows.  In good times and in bad times it knows.  In the past and in the future, it knows."

Solomon though that Penaja would get nothing.Penaja went and looked everywhere.  Penaja looked willingly for a long time.   Finally, he came to Solomon.Solomon said "Welcome, friend.  BE happy, don't be sad.  I know that you got nothing.  Stay.  Eat."But Penaja raised his are.  He had a ball in his fingers. Penaja said "Oh, I have teh oracle.  Its knowledge is always good.  But you don't want to have it.  In sad feelings, it gives good feelings.  But, in good feelings it give bad feelings."
King Solomon got the ball.  This ball had an inscription. IT SAID:
"This too will pass."]


