4
toki! mi wile e ni:jan mute li toki e toki pona tan ni:ona li toki pona (sama nimi ni).kulupu pi toki ni li lili. taso suli.jan mute pi mi li kama jo e jan pona tan kulupu ni.jan mute lili li pali e lipu [kama] sona anu musi lon toki ni:- mi pali e musi.- mi sitelen e musi.- mi pali e lipu sona- ante samasina wile lukin e ni: mi jan pona li jan nasa ala.sina ken kama sona e toki pona. ona li jo e nimi mute lili taso!sina ken kama sona e jan ante kin tan ma ante.- mi jan X tan ma Y.- mi jan A tan ma B.- ante sama
sina pilin e seme? mi pilin e ni: sina wile kama sona e toki pona la sina jo e ken. mi tawa!--pini--
[jan Sotan]
  pona mute o pali e sitelen.
  [Elena Khusanova]


4a
toki! mi wile e ni:jan mute li toki kepeken toki pona tan ni:ona li toki pona (sama nimi ni).kulupu pi toki ni li lili. taso [ona li] suli.jan mute pi kulupu mi li kama jo e jan pona tan kulupu ni.
jan pi mute lili li pali e lipu (pi kama ) sona anu musi lon toki ni:
- mi pali e musi.- mi sitelen e musi.- mi pali e lipu sona- ante samasina wile lukin e ni: mi jan pona li jan nasa ala.sina ken kama sona e toki pona. ona li jo e nimi pi mute lili taso!sina ken kama sona kin e jan ante  pi tan ma ante.- mi jan X tan ma Y.- mi jan A tan ma B.- ante sama
sina pilin e seme? mi pilin e ni: sina wile kama sona e toki pona la sina jo e ken. mi tawa!--pini--
[jan Sotan]
  pona mute!  o pali e sitelen.
  

[Greetings!  I want this:
  
Many people speak toki pona because they speak well (like the name) .  The group of these speakers is small but important.  Several people in my group got friends from the group.  A few people made (text) books or poetry in this language. 
	I made a song.
	I wrote a song
	I wrote an essay
	erc.
You will see that I am a good person and not crazy.  
You can learn toki pona.  It has only a few words. You can also meet other people from other countries. 
	I am X from Y
	I am A from B
	etc.
What do you think?  I think that that if you want to learn toki pona, you have the ability.  
Good bye.
End

Very good!  Make the video.]
