525
jan li ken ala ken lon kepeken toki pona taso?
  John Clifford 
  sona la jan l ken ala lon tenpo ni. jan kepeken ala li toki kepeken toki pona. tan ni la jan li ken ala kama jo e moku e ijo tan esun, kin la jan li ken ala toki poka jan ante, taso ali li ante la toki pona li ken kama toki pi tawa ali (anu mi mute li wile e ni.)
  
  Matthew Martin mi kepeken e toki pona taso la mi moli. mi wile e moku. taso jan pali lon esun li sona ala e toki pona. meli olin mi li sona ala e toki pona li wile ala e ni: ona meli li kama sona e toki ni. mi wile unpa la ona meli li toki e ni: "nimi sina li nasa kin li mu. sina ken ala kama jo e unpa." soweli tomo mi li toki kepeken toki pona. taso ona soweli li toki e mu taso. ni li musi ala. mi moli kepeken ala moku, kepeken ala unpa, kepeken ala musi pi soweli tomo.
  
  
525a.

jan li ken ala ken lon kepeken toki pona taso?
  John Clifford 
  sona la jan li ken ala lon tenpo ni. jan kepeken ala li toki kepeken toki pona. tan ni la jan li ken ala kama jo e moku e ijo tan esun, kin la jan li ken ala toki poka jan ante, taso ali li ante la toki pona li ken kama toki pi tawa ali (anu mi mute li wile e ni.)
  
  Matthew Martin mi kepeken e toki pona taso la mi moli. mi wile e moku. taso jan pali pi lon esun li sona ala e toki pona. meli olin mi li sona ala e toki pona li wile ala e ni: ona meli li kama sona e toki ni. mi wile unpa la ona meli li toki e ni: "nimi sina li nasa kin li mu. sina ken ala kama jo e unpa." soweli tomo mi li toki kepeken toki pona. taso ona soweli li toki e mu taso. ni li musi ala. mi moli kepeken ala moku, kepeken ala unpa, kepeken ala musi pi soweli tomo.
  
  
  
  [Can a person live using only toki pona?
  John Clifford 
  Obviously, a person can't now.  No useful person speaks toki pona.  So, one canot get food or stuff from teh store.  Moreover, one cannot talk with other people. But if everything were different, toki pona could be a language for occasion (or so we hope).
  
  Matthew Martin 
  If I used only toki pona, I would be dead.  I need food.  But the workers in the shop don't know toki pona.  My wife doesn't know toki pona and doesn't want to know that language.  If I want sex, my wife says "Your words are just crazy and animal sounds.  You can't get sex."  My pet speaks toki pona but it only does animal sounds.  This is not funny.  I am dead without food, without sex, without playing with my pet.]
  
