538





‎Zoltán Gorza‎

kepeken ala lon
jan seme li sona eijo suli mute mute?jan sewi li lon.anu ona li kon taso?
tenpo moli mi la milon ma ike sama ni:ma ni li seli li joe monsuta e akesi waso.
mi lukin e jan ponaona li pona ala.mi lukin e ilo moli.taso mi moli suli.
mi ken ala ante.mi ken ala lape.mi ken ala lon.mi jan ike moli taso.
taso...

Marie Adele Elliott ...

taso, tenpo kama la,sewi li jo e suno.kule pona mute lilon ali pi selo waso.kasi pona li suli.kon tan lipu ona lami sona wawa e ni:ona li pona e ma.ken la pimeja li lon.ken la ike li awen.taso, pona li sulili wawa sama kiwen.mi kute e jan lili.jan pi pona en lon sin.ona li pona pali,la mi ken pona pilin



538a


kepeken ala lon
jan seme li sona eijo suli mute mute?jan sewi li lon.anu ona li kon taso?
tenpo moli mi la milon ma ike sama ni:ma ni li seli li joe monsuta e akesi waso.
mi lukin e jan ponaona li pona ala.mi lukin e ilo moli.taso mi moli suli.
mi ken ala ante.mi ken ala lape.mi ken ala lon.mi jan ike moli taso.
taso...

Marie Adele Elliott ...

taso, tenpo kama la,sewi li jo e suno.kule pona mute lilon ali pi selo waso.kasi pona li suli.kon tan lipu ona lami sona wawa e ni:ona li pona e ma.ken la pimeja li lon.ken la ike li awen.taso, pona li sulili wawa sama kiwen.mi kute e jan lili.jan pi pona en lon sin.ona li pona pali,la mi ken pona pilin



[Without existence.

Who knows 
The many very important things?
Does God exist
Or is he just wind?
When I die, i
Will be ina bad country like this:
This country is hot and has
Monsters and dragons.

I see friends.
They are not good.
I see lethal weapons.
But I am thoroughly dead.

I cannot change.
I cannot sleep.
I cannot live.
I am just a dead bad man.
Only...



Marie Adele Elliott ...

But in the future
The sky has a sun.
There are many good colors
In th whole of birds' feathers.

Good plants are large.
The smell from their leaves,  I know that strongly.
It heals the earth.
Maybe there is darkness.
Maybe evil persists.
But good is large
And strong like a stone.I hear children.
People of good and new life.
If they are productive
I can be happy.]

