583

Jon Tibbitts
suno li wawa la mama li lape lili lon insa ma en telo suli. jan lili mije ona li musi lon poka telo. ona li jo e nimi ni: Sepi. ona li musi kepeken kiwen lili kule mute. ni li pona tawa ona.
tenpo lili li tawa. mama li pini e lape. tan seme? tan ni: suno li anpa. tenpo lili la lete en pimeja li kama. mama li toki e ni tawa jan lili ona: "Sepi o! lili mi o kama!" jan Sepi toki e ni: "mi kama a!"
jan Sepi li toki e ni: "ken la tenpo suli en pona li kama sin anu seme?" mama li toki e ni: "mi pilin e ni: ona li kama."
jan Sepi: "pona a Mami! tenpo ante la mi wile musi lon ma ni." ona li lukin olin, tawa mama ona. ona mute li tawa tomo ona, li pilin pona.


583a

Jon Tibbitts
suno li wawa la mama li lape lili lon insa pi ma en telo suli. jan lili mije ona li musi lon poka telo. ona li jo e nimi ni: Sepi. ona li musi kepeken kiwen lili kule mute. ni li pona tawa ona.
tenpo lili li tawa. mama li pini e lape. tan seme? tan ni: suno li anpa. tenpo lili la lete en pimeja li kama. mama li toki e ni tawa jan lili ona: "Sepi o! lili mi o kama!" jan Sepi toki e ni: "mi kama a!"
jan Sepi li toki e nimi "ken la tenpo pi suli en pona li kama sin anu seme?" mama li toki e nimi "mi pilin e ni: ona li kama."
jan Sepi la "jan Mami o, pona a ! tenpo ante la mi wile musi lon ma ni." ona li lukin olin, tawa mama ona. ona tu li tawa tomo ona, li pilin pona.




[While the sun was strong, the mother napped between the land and the sea.  Her boy played on the beach.  He had a name: Sepi.  He played with many colored stones.  He liked that.A little time passed.  The mother awoke.  Why?  Because the sun was down.  In a little while the cold and darkness came.  The mother said to her son "Sepi, my little one, come."  Sepi said "I'm coming!"
Sepi said "Won't the the long and good times maybe come again?"  The mother said "I think they will come."
Sepi: "Mommy, thanks!  I want to play in this place another time."  He looked lovingly at his mother. They went to their home and felt good. ]








