595

lipu Tili: lipu lili wan

lon li ike tawa jan mute. kulupu lawa li lukin e lon pi jan ali li lawa kepeken wawa ali. jan mute li pali mute tan mani lili. taso jan lawa li pali lili li kama mani tan jan mute. ona lawa li jo e kulupu lawa e nasin sewi e mani mute. jan lawa li ike tawa jan mute. jan mute li jo e wawa ala.lon ni li pana e jan Tili. jan Tili li jo e mama mije wan pi jan Loki. tenpo pini mute la jan Loki li jan utala tan jan lawa. taso jan Loki li kama jo e noka pakala. tan ni la ona li pana mani tan ma moku li kepeken e ma ni tan mani. ona li kama sona e meli Kikon li kama olin e jan Kikon. jan Loki en jan Kikon li kama wan. ona li pilin pona. taso tenpo unpa la jan Kikon li jo e jan Tili lon insa. ona li pana e jan Tili li moli. tan ni la jan Loki li pilin ike mute li pilin wawa ala li wile moli. taso ona li moli ala tan jan Tili. jan Tili li lili mute li jo e wawa ala.jan Loki li suli e jan Tili li pana sona tawa ona. tenpo suno sike lili la jan Tili li pana e pona tawa ma moku pi jan Loki. tenpo la jan Loki li kama jo e sike suno mute li jo e wawa lili li pana e pona lili tawa ma moku. tan ni la jan Loki li lukin e lipu mute li kama e sona mute.tenpo suno ijo la jan Loki li lukin e lipu pi sona kon. lipu ni li pana e sona ni: sina ken wile la sina jo e kon ike anu kon pona kepeken toki sina. ken la kon ni li kute e jan. ken la kon ni li moli e jan. jan wawa taso li ken lawa e kon ni.jan Loki li pilin monsuta tan lipu ni. jan Loki li weka lipu ni lon poki lili lon tomo ona kepeken tenpo lili. jan lawa pi ma ali li pilin e ni tawa lipu ni: kon en wawa kon li ike tawa jan mute. kulupu lawa li lukin e jan poka lipu ni la jan ni li moli kepeken tenpo mute. jan Loki li toki ala tan ni tawa jan ante. 


595a

Lipu pi jan  Tili: lipu lili nanpa wan

lon li ike tawa jan mute. kulupu lawa li lukin e lon pi jan ali li lawa kepeken wawa ali. jan mute li pali mute tan mani lili. taso jan lawa li pali lili li kama jo e mani tan jan mute. ona lawa li jo e kulupu lawa e nasin sewi e mani mute. jan lawa li ike tawa jan mute. jan mute li wawa ala.lon ni li pana e jan Tili. jan Tili li jo e mama mije Loki. tenpo pini mute la jan Loki li jan utala pi jan lawa. taso jan Loki li kama jo e noka pakala. tan ni la ona li pana e mani tawa ma moku li kepeken  ma ni tawa mani. ona li kama sona e meli Kikon li kama olin e jan Kikon. jan Loki en jan Kikon li kama wan. ona li pilin pona. taso tenpo unpa la jan Kikon li kama jo e jan Tili lon insa. ona li pana e jan Tili li moli. tan ni la jan Loki li pilin ike mute li pilin wawa ala li wile moli. taso ona li moli ala tan jan Tili. jan Tili li lili mute li jo e wawa ala.jan Loki li suli e jan Tili li pana sona tawa ona. tenpo suno sike lili la jan Tili li pana e pona tawa ma moku pi jan Loki. tenpo la jan Loki li kama jo e sike suno mute li jo e wawa lili li pana e pona lili tawa ma moku. tan ni la jan Loki li lukin e lipu mute li kama sona mute.tenpo suno la jan Loki li lukin e lipu pi sona kon. lipu ni li pana e sona ni: sina ken wile la sina jo e kon ike anu kon pona kepeken toki sina. ken la kon ni li kute e jan. ken la kon ni li moli e jan. jan wawa taso li ken lawa e kon ni.jan Loki li pilin monsuta tan lipu ni. jan Loki li weka  e lipu ni lon poki lili lon tomo ona kepeken tenpo lili. jan lawa pi ma ali li pilin e ni pi lipu ni: kon en wawa kon li ike tawa jan mute. kulupu lawa li lukin e jan pi poka lipu ni la jan ni li moli kepeken tenpo lili. jan Loki li toki ala e ijo  ni tawa jan ante. 


       
       
[The book of Tili.  first booklet.
Life is bad for most people.  The government looks at the life of everyone and rules with total power.  Most people work a lot because of poverty.  But the rulers work little and get money from many people.  These rulers have governments and religions and a lot of money.  Rulers are bad for most people.  Most people are powerless.

This life gave Tili.  Tili had one father, Loki.  Long ago, Loki was a soldier of a king.  But Loki got an injured leg [I don't like this idiom of having and getting, very Englishy].  So, he gave money for a garden and used the land for money.  He met Kikon and fell in love with her .  Loki and Kikon wed.  They were happy.  But during intercourse, Kikon got Tili inside.  She bore Tili and died.  So Loki was very sad and felt weak and wanted to die.  But he didn't die because of Tili.  Tili was very small and powerless.Loki raised Tili and taught him.  For a few years, Tili helped Loki's garden.  In time, Loki got old and had little strength and didn't help the garden.  So Loki read books and became very wise.One day, Loki read a book of magic.  This book gave this knowledge: if you want, you have evil spin\rits or good spirits by using your words.  Maybe these spirits listen to people.  Maybe these spirits kill people.  Only powerful people can control these spirits.

Loki was frightened by this book. Loki quickly threw the book into a little box in his home.  The king of everywhere thought about this book that most people distrust magic and magical powers. If the government saw a man with this book, that man would be dead immediately.  Loki did not talk about this to anyone.  ]
                

         1.         



