635

jan Sen en kasi suli pi kili kiwen

jan Sen li awen lon tomo pi mama meli ona.  ona tu li jo ala e mani.  ona li jo ala e moku kin.  taso ona li jo e soweli pi telo mama.  taso soweli ni li pana ala e telo mama tan ni: ona kin li jo ala e moku.  tan ni la mama li toki e nimi ni tawa jan Sen: 'o tawa esun tawa ni: sina pana e soweli tawa mani li pana e mani tawa moku li kama sin poka moku.'  jan Sen li tawa esun.  lon nasin esun la ona li kama poka jan pi len pona. jan ni li toki e nimi ni tawa jan Sen: 'sina jo e moku ala. tan ni la sina wile pana e soweli tawa mani li pana e mani tawa moku.  tenpo suno ni li tenpo suno pona sina! mi pana e moku tawa sina tawa soweli.  tenpo ni la sina ken tawa tomo.'  jan Sen li pana e soweli tawa jan.  jan li pana e poki pi kili kiwen luka tawa jan Sen li toki e nimi 'taso ona li kili kiwen kon. sina ken awen moku tan ona.' li tawa weka.   

jan Sen li kama sin lon tomo li pana e poki tawa mama ona.  mama li lukin e insa li toki e nimi ni tawa jan Sen 'jan pi pilin ala o, sina weka e soweli li kama e moku lili.  ona li pona ala tawa moku wan.  tenpo ni la mi tu li jo e ala kin li kama moli lon tenpo lili'  jan Sen li toki e nimi 'taso ona li kili kiwen kon.  mi tu li ken awen moku tan ona'  taso mama li pana wawa e kili kiwen tawa ma li nimi 'lawa moli' e jan lili ona.  

tenpo pimeja ni la kili kiwen li suli li suli mute li suli kin.  open pi tenpo suno sin la jan Sen li kama lukin e kasi pi suli mute.  ona li sewi tawa sewi pi walo kon.  jan Sen li ken lukin ala e pini ona.  taso jan Sen li open sewi lon kasi suli.  insa pi tenpo suno la ona li kama lon walo kon.  ni pini la ona li kama lon ma sewi li tawa noka lon ona.  jan Sen li kama lukin e tomo pi suli mute.  tomo suli pi jan lawa pi ma ona li lili.  tomo suli ni li suli mute.  jan Sen li kama lon lupa pi suli pi sama kasi suli pi lon ma ona.  taso ona li tawa insa.  ona li lukin e ilo pi kalama musi pi kepeken linja.  ona li tan kiwen suno.  jan Sen li lukin e waso.  ona li pana e sike mama pi tan kiwen suno.  jan Sen li lukin e supa moku pi suli mute. lon monsi ona la jan pi suli pi sama kasi suli li anpa.  ona li pini moku li toki e nimi 'mi pilin e kon jan.  mi lukin e ona la mi ko e ona.'  taso ona li toki e nimi 'o kalama' tawa ilo musi.  ona li kalama.  jan suli li kama lape.  

jan Sen li kama jo wawa e waso e ilo musi li pana e ona tawa insa poki.  waso li mu. ilo li toki e nimi 'jan li kama jo wawa e mi'.  jan Sen li tawa wawa kasi suli li anpa lon ona.  jan pi suli mute li pini lape wawa li tawa lon monsi ona.  jan suli kin li open anpa lon kasi suli. jan Sen li anpa wawa mute.  jan suli li anpa wawa lili.  jan Sen li toki wawa e nimi ni tawa mama ona 'o kama e ilo pi kipisi pi kasi suli tawa mi'  ona li pini anpa la mama ona li pana e ilo kipisi.  ona li open kipisi e kasi suli pi {bean}. ona li ken lukin e jan suli pi lon kasi suli la ona li pini kipisi e kasi suli.  ona li anpa wawa poka jan suli.  jan suli li kama ko li kama moli kin.  

jan Sen en mama ona li pana e ilo musi tawa jan lawa ma tawa mani mute.  taso ona tu li awen e waso.  tenpo suno ali la ona li pana e sike mama pi tan kiwen suno.  jan Sen en mama ona li awen jo e moku pona.  taso tenpo ala la ona li moku e kili kiwen.  
 


635a
jan Sako en kasi suli pi kili sike kiwen

jan Sako li awen lon tomo pi mama meli ona.  ona tu li jo ala e mani.  ona li jo ala e moku kin.  taso ona li jo e soweli pi telo mama.  taso soweli ni li pana ala e telo mama tan ni: ona kin li jo ala e moku.  tan ni la mama li toki e nimi ni tawa jan Sako: 'o tawa esun tawa ni: sina pana e soweli tawa mani li pana e mani tawa moku li kama sin poka moku.'  jan Sako li tawa esun.  lon nasin esun la ona li kama poka jan pi len pona. jan ni li toki e nimi ni tawa jan Sako: 'sina jo e moku ala. tan ni la sina wile pana e soweli tawa mani li pana e mani tawa moku.  tenpo suno ni li tenpo suno pona sina! mi pana e moku tawa sina tawa soweli.  tenpo ni la sina ken tawa tomo.'  jan Sako li pana e soweli tawa jan.  jan li pana e poki pi kili sike kiwen luka tawa jan Sako li toki e nimi 'taso ona li kili sike kiwen kon. sina ken awen moku tan ona.' li tawa weka.   

jan Sako li kama sin lon tomo li pana e poki tawa mama ona.  mama li lukin e insa li toki e nimi ni tawa jan Sako 'jan pi pilin ala o, sina weka e soweli li kama e moku lili.  ona li pona ala tawa moku wan.  tenpo ni la mi tu li jo e ala kin li kama moli lon tenpo lili'  jan Sako li toki e nimi 'taso ona li kili sike kiwen kon.  mi tu li ken awen moku tan ona'  taso mama li pana wawa e kili sike kiwen tawa ma li nimi 'lawa moli' e jan lili ona.  

tenpo pimeja ni la kili sike kiwen li suli li suli mute li suli kin.  open pi tenpo suno sin la jan Sako li kama lukin e kasi pi suli mute.  ona li sewi tawa sewi pi walo kon.  jan Sako li ken lukin ala e pini ona.  taso jan Sako li open sewi lon kasi suli.  insa pi tenpo suno la ona li kama lon walo kon.  ni li pini la ona li kama lon ma sewi li tawa noka lon ona.  jan Sako li kama lukin e tomo pi suli mute.  tomo suli pi jan lawa pi ma ona li lili.  tomo suli ni li suli mute.  jan Sako li kama lon lupa pi suli pi sama kasi suli pi lon ma ona.  taso ona li tawa insa.  ona li lukin e ilo pi kalama musi pi kepeken linja.  ona li tan kiwen suno.  jan Sako li lukin e waso.  ona li pana e sike mama pi tan kiwen suno.  jan Sako li lukin e supa moku pi suli mute. lon monsi ona la jan pi suli pi sama kasi suli li anpa.  ona li pini moku li toki e nimi 'mi pilin e kon jan.  mi lukin e ona la mi ko e ona.'  taso ona li toki e nimi 'o kalama' tawa ilo musi.  ona li kalama.  jan suli li kama lape.  

jan Sako li kama jo wawa e waso e ilo musi li pana e ona tawa insa poki.  waso li mu. ilo li toki e nimi 'jan li kama jo wawa e mi'.  jan Sako li tawa wawa kasi suli li anpa lon ona.  jan pi suli mute li pini lape wawa li tawa lon monsi ona.  jan suli kin li open anpa lon kasi suli. jan Sako li anpa wawa mute.  jan suli li anpa wawa lili.  jan Sako li toki wawa e nimi ni tawa mama ona 'o kama e ilo pi kipisi pi kasi suli tawa mi'  ona li pini anpa la mama ona li pana e ilo kipisi.  ona li open kipisi e kasi suli pi {kili sike kiwen. ona li ken lukin e jan suli pi lon kasi suli la ona li pini kipisi e kasi suli.  ona li anpa wawa poka jan suli.  jan suli li kama ko li kama moli kin.  

jan Sako en mama ona li pana e ilo musi tawa jan lawa ma tawa mani mute.  taso ona tu li awen e waso.  tenpo suno ali la ona li pana e sike mama pi tan kiwen suno.  jan Sako en mama ona li awen jo e moku pona.  taso tenpo ala la ona li moku e kili sike kiwen.  



[Jack and the Beanstalk

Jack lived at his mother's house.  They had no money.  They had no food either.  But they had a milk cow.  But this cow gave no milk because she also had no food.  So the mother told Jack"Go to the market exchange the cow for money and the money for food and come back with the food."  Jack went toward the market. On the road to the market he met a well-dressed man  The man said to Jack "You have no food.  So you want to sell your cow for money and use the money to buy food.  Today is your lucky day!  I will give you food for your cow.  Then you can go home."  Jack gave the cow to the man.  The man gave Jack a bag of five beans and said "But they are magic beans. You can always eat because of them." and went away. 
 Jack came back home and gave teh bag to his mother.  Mother looked inside and said to Jack "Thoughtless child, you threw away the cow and brought little food.  These are not enough for one meal.  Now we have nothing at all and will shortly die."  Jack said "But they are magic beans.  We can always eat from them."  But his mother flung the beans on the ground and called her child "dead head."

At night, the beans grew and grew a lot and kept growing.  At the beginning of the new day, Jack found a very big plant.   It went up above the clouds.  Jack could not see its tip.  But Jack began to climb the big plant.  At noon, he came to the clouds.  After that he came to the sky land and walked on it.  Jack found very big castle.  It was bigger than the castle of the king in his country.  Jack came to a door the size of a tree in his country.  But he went inside.  He saw a harp.  It was made of gold.  He saw a bird.  It laid eggs made of gold. Jack saw a huge dining table.  In back of it, sat a man as big as a tree.  He finished eating and said "I smell a human.  If I see him, I will grind him up."  But he said "Play!" to the harp.  It played.  The big man fell asleep.
  
Jack quickly got the the bird and the harp and put them in a sack.  The bird honked.  The harp said "is taking me quickly."  Jack ran quickly to the plant and went down it.  The huge man awoke suddenly and and moved on his rear.  The huge man also began to go down on the plant. Jack descended faster than the giant.  Jack called out to his mother "Fetch me ax!" When he finished descending, his mother gave him the ax.  He began to chop the beanstalk. When he could see the giant on the beanstalk, he finished cutting the big plant.  It fell forcefully with the giant.  The giant was crushed and even died.
 
Jack and this mother sold the harp to the king of their country for a lot of money.  But they kept the bird.  Every day,  it laid a golden egg.  Jack and his mother always had enough food.  But they never ate beans.]

