740

jan-Same

"mije wawa" pi sitelen tawa "Mulan" 

 toki! mi ante e kalama musi "mije wawa" pi sitelen tawa "Mulan" tan "Disuni" tawa toki pona.mi ante e ni tan toki Inli li toki Kanse li toki Sonko.toki Inli pi kalama musi li lon ni:Here's a link to the English version of the music:https://www.youtube.com/watch?v=10KGEAcRy-c

MIJE WAWA 
mi mute jo e nasin suli mute 
mi mute o tawa, anpa e jan utala Une 
sina li pana e meli? taso mi wile jo e mije! wawa sina li sama pipi mi taso e tenpo kama pi sinami sona ante e mije wawa tan sina 
sijelo pona sama ma kasi, taso seli e lon ni o kama pilin pona, sina li kama wawa wawa pi sina mute li sama meli lili, sina sona ala e ali ni mi sona ante e mije wawa tan sina 
mi pilin ike mute tawa ali ni "tawa pona" jan pona mi a! ijo utala ni li ike tawa mi pilin sama poka e moli! 
wile ala sina sona e mi meli 
lon telo ni mi moli! 
o tawa wawa sama telo wawa (mije wawa!) 
o kama wawa sama kon utala (mije wawa!) o pilin sama nena seli suli (mije wawa!) o lon ala sama monsi pimeja pi mun! 
tenpo li jo ala! jan Une li kama kama tawa nasin mi, ante sina li kama moli 
utala li ike tawa sina, o tawa tomo sina, mi ken ala ante e mije wawa tan sina
o tawa wawa sama telo wawa (mije wawa!) o kama wawa sama kon utala (mije wawa!) 
o pilin sama nena seli suli (mije wawa!) o lon ala sama monsi pimeja pi mun! 
mi pilin pona mute tawa kalama musi ni! tenpo pali ni la mi musi mute.sina li pilin pona ala pona tawa ni? ijo ike li jo ala jo?


740a

"mije wawa" pi sitelen tawa "Mulan" 

 toki! mi ante e kalama musi "mije wawa" pi sitelen tawa "Mulan" tan "Disuni" tawa toki pona.mi ante e ni tan toki Inli li toki Kanse li toki Sonko.toki Inli pi kalama musi li lon ni:Here's a link to the English version of the music:https://www.youtube.com/watch?v=10KGEAcRy-c

MIJE WAWA 
mi mute li jo e nasin suli mute 
mi mute o tawa li anpa e jan utala Une 
sina pana e meli? taso mi wile jo e mije! wawa sina li sama pipi mi ante e tenpo kama sinami sona ante e sina tawa mije wawa.
sijelo pona sama ma kasi, taso seli lon insa o kama pilin pona, sina li kama wawa wawa pi sina mute li sama meli lili, sina sona ala e ali ni mi sona ante e sina tawa mije wawa. 
mi pilin ike mute tawa ali ni "tawa pona" jan pona mi a! ijo utala ni li ike tawa mi 
mi pilin sama lon poka moli! 
mi wile ala e ni: ona sona e ni:  mi meli 
 telo ni la mi moli! 
o tawa wawa sama telo wawa (mije wawa!) 
o kama wawa sama kon utala (mije wawa!) o pilin sama nena seli suli (mije wawa!) o lon ala sama monsi pimeja mun! 
tenpo li lon ala! jan Une li kama o kama tawa nasin mi, ante la sina li kama moli 
utala li ike tawa sina, o tawa tomo sina, 
mi ken ala ante e sina tawa mije wawao tawa wawa sama telo wawa (mije wawa!) o kama wawa sama kon utala (mije wawa!) 
o pilin sama nena seli suli (mije wawa!) o lon ala sama monsi pimeja mun! 
mi pilin pona mute tan kalama musi ni! tenpo pali ni la mi musi mute.sina li pilin pona ala pona tawa ni? ijo ike li jo ala jo?







[Hello! I translated the song "I'll make a man out of you" from the Disney movie "Mulan" in Toki pona.The translation's from the English, the French and the Mandarin Chinese version of the song. (It's a loose translation)
Here's a link to the English version of the music:https://www.youtube.com/watch?v=10KGEAcRy-c

Powerful man
We have a long way to go!
Let's get started! to defeat the Hun army!Did they give me girls? But I wanted men!
Your strengths are the same as insects
 I will change your future
I know how to transform you into powerful men
tranquil as a forest, but on fire within
Once you feel at ease, you will become fierce
I know how to transform you into powerful men
You're all week like little girls, you don't know anything
I don't like this at all
"Goodbye" to my friends
oh! I hate all these war thingsIt feel's like standing next to death!I don't want him knowing I'm a girlIf I fall into the water I will die!
Be swift as a river (Powerful man!)Become powerful as a storm (Powerful man!)
Feel the same a big volcano (Powerful man!)
Dissappear like the dark side of the moon!
We have no more time! The huns will arrive
Follow my path or you will die
War is not for you, go home, I can't transform you in a powerful man
Be swift as a river (Powerful man!)
Become powerful as a storm (Powerful man!)Feel the same a big volcano (Powerful man!)
Disappear like the dark side of the moon!


I really love this song! It had a lot of fun making thisWhat do you think? Are there things to modify?]


