791

‎Stephen Waldron‎
ma Ajun li ma mi pi lon ilo Nationstates [nesontesu]. toki pi ma Ajun li toki pona. imi pi kalama musi ma li nimi "jan mi o wan!". o lukin:
jan mi o wan!
  
 jan pi pali kalama: Sonja Alenja
jan pi pali nimi: Sitojan Janpona
                                     wawa

 1.jan mi, jan mi o wan!o musi li kalama!pilin mi li pona tansuno pona li kama!mama mi pi tenpo pinili pali li utala tan pona mi tan ken mi!tan ni la mi li wawa!
 Chorustelo en kasi pi ma nili kalama musi,pi tenpo pini ni ali,pi jan pona ali!tenpo ali la ma Ajunli lon pilin mi ali.mi pali li utala tanpona pi tenpo kama!
 2.ma mi, ma mi o a,sina li pona ali!suno jelo li panae kule pona ali!sewi en telo suli lasoli pona e jan mi.kasi ali laso jeloli wawa e jan ali!
 


John Clifford Chorus (nimi pi kama sin): telo en kasi pi ma ni li kalama musi pi tenpo pini ni ali pi jan pona ali! tenpo ali la ma Ajuna li lon pilin mi ali. mi pali li tan (prob 'tawa') pona pi tenpo kama.' (It was hard to read). 


Stephen Waldron a, mi pona mute tan ni: sina li nasin e mi tawa pakala ali mi. sina wile la tenpo ni la o lukin. mi pona e kalama. 
1.jan mi, jan mi o wan!o musi li kalama!pilin mi li pona tan ni:suno pona li kama!mama mi pi tenpo pinili pali li utala tawa pona mi, tawa ken mi!tan ni la mi li wawa!
                                       
nimi pi kama sintelo en kasi pi ma nili kalama musi,pi tenpo pini ni ali,pi jan pona ali!tenpo ali la ma Ajunli lon pilin mi ali.mi pali li utala tawapona pi tenpo kama!
2.ma mi, ma mi o a,sina li pona ali!suno jelo li panae kule pona ali!sewi en telo suli lasoli pona e jan mi.kasi ali laso jeloli wawa e jan ali!
                                       


[‎Stephen Waldron
Ajun is my country in the game Nationstates.  The language of Ajun is toki pona.  The name of the national anthem is "My people, unite."
My people, unite
  
Composer:: Sonja Alenja
Lyriacisti: Sitojan Janpona




1.
My people, my people, unite!
Rejoice and sing!
My feelings are good because
The good sun has come!
Our forebears of times past
Worked and fought
For our good, for our opportunities!
Therefore, we are stong
Chorus
The water and plants of this land
Sing
About all these past times,
About all our friends!
Always, Ajun 
Is in all my thoughts.
I work and fight for
The good of the future.

2
Oh, my country, my country
You are perfect!
The yellow sun gives
All the good colors
And heals my people.
All the green plants
Strengthen everybody. ]

                                       



