792

‎Marcus Miles‎totoki pona

Ante lon
tenpo pi mi ale li tawa la jan lawa o lukin e jan lili sina,ma ale la o pona e mi o lawa e mi.mi lon palisa la o wawa e mi;mi pilin ike pali la mi pilin ike weka la o pilin pona e mi;mi anpa la o sewi e mi;mi ken ala sona e pona sina.pona ni li awen lon tenpo mi ale.ni li lon kepeken jan Jesu.ni li lon kepeken jan lawa mi.pali Amen.
Life changes
Watch over your children, old Lord as our days increase;Bless and guide us wherever we may be.strengthen us when we stand;Comfort us when discouraged or sorrowful;Raise us up if we fall;And in our hearts, may your peaceWhich passes all understandingAbide all the days of our lives;Through Jesus Christ our Lord. Amen.



792a

 lon li ante
tenpo pi mi ale li tawa la jan lawa o lukin e jan lili sina,ma ale la o pona e mi li lawa e mi.mi lon noka la o wawa e mi;mi pilin ike pali la mi pilin ike weka la o pilin pona e mi;mi anpa la o sewi e mi;mi ken ala sona e pona sina nio ona li awen lon pilin mi lon tenpo mi ale ni li lon kepeken jan Jesu.ni li lon kepeken jan lawa mi.Amen.


[Life changes.
When all our time moves on, Lord, watch over your children.
In every land, bless us and lead us.
If we are on our feet, strengthen us.
If we are discourage in work or saddened by loss, cheer us up.
If we are down, lift us up.
May your good, which I cannot understand,
Stay in our hearts all our days.
This is so through Jesus.
This is so through our Lord.
Amen ]

lon li ante
tenpo pi mi ale li tawa la jan lawa o lukin e jan lili sina,ma ale la o pona e mi li lawa e mi.mi lon noka la o wawa e mi;mi pilin ike pali la mi pilin ike weka la o pilin pona e mi;mi anpa la o sewi e mi;mi ken ala sona e pona sina nio ona li awen lon pilin mi lon tenpo mi ale ni li lon kepeken jan Jesu.ni li lon kepeken jan lawa mi.Amen.






Life changes
Watch over your children, Lord,  as our days increase;Bless and guide us wherever we may be.strengthen us when we stand;Comfort us when discouraged or sorrowful;Raise us up if we fall;And in our hearts, may your peaceWhich passes all understandingAbide all the days of our lives;Through Jesus Christ our Lord. Amen.

