845j

Jon Tibbitts

tenpo suno ante la jan Sepi li toki insa e ni: "tenpo kama la mi mije suli. tan ni la mi wile toki tawa mama mije mi. jan Mami li ken ala ken e ni? ni li suli tawa mi."
jan Sepi li toki e ni: "jan Mami o! mi wile lon tomo pi jan Papi. mi ken ala ken tawa?"
jan Mami li toki e ni: "a! tan seme? mi pilin e ni: jan Papi sina li ike tawa mi. ona li pakala e ale li lape lon tenpo ale li wile unpa lon tenpo ale. ona li sama soweli. ona li jaki tawa nena pi lawa mi en oko tu mi. mi pilin e ni: mije ale li sama. a! a! a! taso sina wile kin la sina ken tawa."
jan Sepi en jan Mami ona li pali e pan sin e moku ante mute. tawa pi tempo suno tu la jan Sepi li wile e ijo ni. jan Sepi sona ala e alasa. ken la jan Papi li pana e sona tawa jan Sepi.


845j1

tenpo suno ante la jan Sepi li toki insa e ni: "tenpo kama la mi mije suli. tan ni la mi wile toki tawa mama mije mi. jan Mami li ken ala ken e ni? ni li suli tawa mi."
jan Sepi li toki e ni: "jan Mami o! mi wile lon tomo pi jan Papi. mi ken ala ken tawa?"
jan Mami li toki e ni: "a! tan seme? mi pilin e ni: jan Papi sina li ike tawa mi. ona li pakala e ale li lape lon tenpo ale li wile unpa lon tenpo ale. ona li sama soweli. ona li jaki tawa nena pi lawa mi en oko tu mi. mi pilin e ni: mije ale li sama. a! a! a! taso sina wile kin la sina ken tawa."
jan Sepi en jan Mami ona li pali e pan sin e moku ante mute. tawa pi tempo suno tu la jan Sepi li wile e ijo ni. jan Sepi sona ala alasa. ken la jan Papi li pana e sona tawa jan Sepi.





[Jon Tibbitts
Another day, Sepi thought "In the future , I will be a grown man.  So I need to talk to my father.  Will Mommy allow this?  It is important to me."
Sepi said "Mommy, I need to be at Pap's house.  Can I go?"
Mommy said "Oh, why?  I think that your Papa hates me.  He ruins everything ad sleeps all the time and is always horny.  He is like an animal.  He stinks and is ugly.  I think all men are like that.  Ha ha!  But if you really need to, you can go."
Sepi and his Mommy made fresh bread and a lot of other food.  On a two day journey, Sepi would need these things.  Sepi did not know how to hunt. Myabe Pap would teach Sepi] 


j
