95
‎Anne Campbell‎
34 mins · 

tomo moku ni li nimi "Insa!" mi toki e ni: "moku a, o tawa lon insa mi."


















John Clifford ona li nimi 'Insa' e seme? nimi ona li seme? 'moku o'? 'tawa insa mi'? 

Anne Campbell tomo moku ni li jo e nimi "Insa." nimi ni li pona tawa mi. moku li pona tawa mi kin....la mi toki e ni: "moku a, o tawa lon insa mi."
Like · Reply · 2 mins

John Clifford taso sina toki e ni 'tomo moku li pana e nimi 'Insa' tawa ...' moku pi lon insa sina li tawa seme?

Anne Campbell mi toki ala e ni!
Like · Reply · 25 mins

John Clifford sina wile toki ala e ni. taso sina toki e ni kin. nimi 'ijo li nimi 'x' (e ijo ante)' li sona e sama nimi 'ijo li pana e nimi 'x' (tawa ijo ante)' anu 'ijo li kame e ni: nimi 'x' li nimi (pi ijo ante)'. ken la, sina wile toki e nimi 'tomo moku li nimi 'Insa' e sama.' ken la ni li kama e nimi nasin kin.
  
  Christa Hansberry mi lukin e lipu pi tomo moku ni. tenpo ni la mi wile moku! :-)sina moku ala moku lon tomo ni?
Like · Reply · 17 hrs

Anne Campbell ala. taso moku Anku li pona tawa mi.









Serge Ganachaud moku kasi kule pona lon tomo moku pi toki pona... ale li pona!


95a


tomo moku ni li nimi "Insa!" mi toki e ni: "moku a, o tawa lon insa mi."


















John Clifford ona li nimi 'Insa' e seme? nimi ona li seme? 'moku o'? 'tawa insa mi'? 

Anne Campbell tomo moku ni li jo e nimi "Insa." nimi ni li pona tawa mi. moku li pona kin tawa mi ....la mi toki e ni: "moku a, o tawa lon insa mi."

John Clifford taso sina toki e ni 'tomo moku li pana e nimi 'Insa' tawa ...' moku pi lon insa sina li tawa seme?

Anne Campbell mi toki ala e ni!
John Clifford sina wile toki ala e ni. taso sina toki e ni kin. nimi 'ijo li nimi 'x' (e ijo ante)' li sona e sama nimi 'ijo li pana e nimi 'x' (tawa ijo ante)' anu 'ijo li kama e ni: nimi 'x' li nimi (pi ijo ante)'. ken la, sina wile toki e nimi 'tomo moku li nimi 'Insa' e sama.' ken la ni li kama e nimi nasa kin.
  
  Christa Hansberry mi lukin e lipu pi tomo moku ni. tenpo ni la mi wile moku! :-)sina moku ala moku lon tomo ni?

Anne Campbell ala. taso moku Anku li pona tawa mi.









Serge Ganachaud moku kasi kule pona lon tomo moku pi toki pona... ale li pona!



[This restaurant names [?] "Insa".  I say "Food!  Move inside me."
What does it name "Insa"?  What is its name?  "O food" "go into me"
This restaurant has the name "Insa.".  I like this name.  If the food is also good, I say  "Food! Get into me."
But you said "This restaurant gives the name "Insa" to..."  Where does the food inside you go?
I didn't say that!
You didn't want to say that, but you said that nonetheless.  "ijo li nimi `x' (e ijo ante)' (a thing ames (another thing) `x') means the same as "ijo li pana e nimi `x' (tawa ijo ante)' (a thing gives the name `x' (to another thing)) or `ijo li kama e ni: nimi `x' li nimi (pi ijo ante)' (a thing makes `x' be the name (of another thing)).  Maybe you wanted to say "the restaurant called itself "Inside".  Maybe this causes this really strange expression.  
I saw the site for this restaurant.  Now I am hungry.
Do you eat at this shop?
No, but I like Korean food.
Good colorful vegetable food in a toki pona restaurant.  Everything is fine.]
Yyyt
