nimi open pi toki pona

nimi pi toki pona li suli mute. nimi
li kon pi toki ali a. toki pona la, ni li
awen sama. ku la, nimi 137 li lon.1
pu la, nimi 120 li lon. taso, nimi
ale luka luka luka tu wan (118) pi
toki pona li lon tenpo open pi toki
pona.2 nimi mute li awen lon tenpo ni. taso, nimi sin mute li kama.
nimi majuna3 mute li weka. kin la,
nimi open en nimi pi pu ala li sama
ala. nimi pi pu ala pi nanpa mute
li sin. nimi majuna en nimi open
li sama ala kin. tenpo open la, jan
Sonja li pana ala e nimi majuna ali
tawa lipu ona pi toki pona. nimi
“majuna” en nimi “powe” en nimi
“pasila” li majuna mute. taso, ona
ali li nimi open ala.
sina o kama sona e nimi open pi toki
pona tan seme? o kama sona tan ni:
sina ken sona e ante kon pi nimi mute e
nasin pini pi toki pona e pilin pini pi toki
pona. ni li pona tawa sona, tawa musi,
tawa lawa, tawa nasin. ni la, mi open.

tenpo open la, nimi pu ni li weka tan
toki pona: ona li nimi “alasa” li nimi
“ali”4 li nimi “anu” li nimi “esun” li nimi
“kiwen” li nimi “kulupu” li nimi “mu” li
nimi “namako”5 li nimi “pan” li nimi “pu.”
ona li kama lon tenpo kama. kin la, tenpo open pi toki pona la, nimi “nena” li

weka. taso, nimi “kapa” li lon tenpo ni
li kepeken kon sama. nimi “ona” li weka
lon tenpo sama. taso, nimi “iki” li lon
tenpo ni kin li kepeken kon sama kin.
jan Sonja6 li ante e nimi “kapa” lon tenpo sike nanpa wan pi toki pona.


ijo ante mute li lon kin a! nimi majuna
ni li lon: ona li nimi “leko” li nimi “kapesi” li nimi “kan” li nimi “tuli” li nimi “po.”
leko li ken kiwen pi poka luka wan li ken
selo pi palisa tu tu. kapesi li pimeja jelo
anu pimeja walo. nimi “kan” li sama “lon
poka.” tuli li tu wan. po li tu tu. mi pali e
linja nimi kepeken nimi majuna ni ali. mi
pali kin e linja nimi pi kon sama kepeken
nimi pu taso.

leko kapesi li tawa tomo po kan mi tuli. |
selo pi palisa tu tu pi pimeja jelo li tawa
tomo tu tu lon poka pi mi tu wan.

ni li pona. kon ante li lon nimi majuna ni.
linja nimi li ken lili mute, taso jan pi nanpa lili li pilin e ni: kon pi nimi majuna ni
li lili pi mute ike. mi pilin sama ala. nimi
nanpa li ilo mute tawa toki.

nimi selo li lon e nasin lon sin. nimi kule
kin li pali ante nasin pona.7 pini la, nimi
“kan” li musi tawa mi. mi sona e ni: mi
ken kepeken nimi “en” anu nimi “kin”
anu nimi “poka” tan kon sama. taso, mi
wile ni: nasin sama pi nanpa mute li lon!
ni la, jan li ken toki e ni li awen kepeken
kon sama:

mi tawa tomo. sina kin li tawa tomo.
anu
mi en sina li tawa tomo.
anu
mi tawa tomo lon poka sina.
anu
mi tawa tomo kan sina.
ona li sona pi nimi majuna. kin la, ijo
ante mute mute li lon! tenpo open pi
toki pona la, nimi pu mute li lon toki
pona li kepeken kon ante. ona li nimi
“tenpo” li nimi “wan” li nimi “ale” li nimi
“kama” li nimi “utala” li nimi “sike” li nimi
“tawa” li nimi “lawa.”

tenpo open la, nimi “tenpo” li kepeken
kon lili pi nimi “la.” toki Inli la, tenpo
open la, nimi “tenpo” li ken sama nimi
“if” li ken sama nimi “when.”
7 taso, ken la, pilin mi li kama nasa tan
ni: nimi mi li kepeken nimi “kapesi.” a a a.

tenpo sama la, nimi “wan” li kepeken
kon ante sin. toki Inli la, tenpo open la,
nimi “wan” li ken sama nimi “unit” li ken
sama nimi “element” li ken sama nimi
“particle” li ken sama nimi “piece.”

tenpo ni kin la, nimi “ale” li kepeken kon
lili pi nimi “ona.” tenpo open la, jan pi
toki pona li toki e jan wan la, ona li kepeken nimi “iki”.8 taso, jan pi toki pona
li toki e jan mute la, ona li kepeken nimi
“ale.” toki Inli la, tenpo open la, nimi
“ale” li ken sama nimi “they.”


tenpo open la, nimi “kama” li kepeken
kon lili pi nimi “la” kin. toki Inli la, tenpo
open la, nimi “kama” li ken sama nimi
“then.”
nimi “utala” lon tenpo open li kepeken
kon pi ante lili kin. kon ni li sama nimi
“pakala.” nimi “pakala” en nimi “utala” li
ken sama lon open.
nimi “sike” li kepeken kon ante lon tenpo open sama. kon ona li suli mute. kon
ona li sama “tenpo sike” li sama nimi
“kulupu” lon open.9
kon pi nimi “tawa” li ante kin. ante ni li
lon tenpo open. kon ni la, nimi “tawa” li
nimi tenpo lon open. toki Inli la, tenpo
open la, nimi “tawa” li ken sama nimi
“until.”
tenpo open la, nimi “lawa” li ante lili kin.
nimi mute li kepeken kon ante a! nimi
“lawa” li ken sama nimi “opinion” li ken
sama nimi “thought” lon toki Inli. ni la,

open la, nimi “lawa” li kepeken kon pi
nimi “pilin.”
ante kon nimi pini li lon. ona li nimi “en.”
tenpo open la, jan pi toki pona li kepeken nimi “en” lon insa pi nimi tu pi ante
pana.10 tenpo ni la, jan li toki e ni: “supa
en ilo li nasa li sin.” taso, tenpo open la,
jan li toki e ni: “supa en ilo li nasa en sin.”
ken la, nasin nimi ni li nasa. taso, mi pilin
e ni: jan li ken sona pona e ona.

ni li sona pi nasin open li sona pi nimi
open. tenpo pi mute mute la, sona ni
li weka tan sona kulupu. ni li pona ala
tawa mi. sona pi tenpo open li awen
lon jan la, sona ali pi toki pona li kama
suli sama. tenpo open li suwi. taso, ona
li wawa kin. ken la, jan li kama wile alasa sona e toki pona open. ni li pona suli
tawa mi. ken la, lipu pi toki pona open li
ken kama lon kin. ona li ken sama “lipu
open.” ali la, toki pona li awen pona li
toki pona.